


1
Éternel, c’est à Toi
Ps 28
Éternel, c’est à Toi que je crie.
Mon rocher ne reste pas sourd !
Ne T’éloigne pas sans me répondre,
Je serais semblable à ceux
Qui descendent dans la fosse !

Quand je crie à Toi,
Quand j’élève les mains vers ton sanctuaire
Écoute la voix de mes supplications !
Éternel, c’est à Toi que je crie
Mon rocher ne reste pas sourd !
Ne T’éloigne pas sans me répondre,
Je serais semblable à ceux
Qui descendent dans la fosse !

Béni soit le Nom de l’Éternel,
Car Il exauce ma voix !
Il est ma force et mon bouclier,
En lui mon cœur se confie
Et je suis secouru.
J’ai de l’allégresse dans le cœur,
Et je le loue par mes chants.
Il est la force de son peuple,
Le rocher des délivrances, des délivrances !


2
La solitude
Es 35
\tLa solitude s’égaiera, comme un narcisse fleurira
\tEt couverte de belles fleurs, elle tressaillira de bonheur

Car des eaux couleront dans le désert,
Et des ruisseaux dans la solitude.
Le mirage se changera en étang,
La terre desséchée en sources d’eaux.

Il y aura un chemin tout tracé,
Une route appelée la voie sainte,
Les saints de l’Éternel y marcheront,
Les insensés ne pourront s’égarer.

L’allégresse et la joie s’approcheront,
Douleurs, gémissements s’enfuiront.
Comme un fleuve sera tout leur bonheur,
L’éternelle joie les couronnera.


3
Pourquoi crains-tu, mon âme ?
Ca 50
Pourquoi crains-tu, mon âme ? Au fort de la souffrance,
Le Seigneur n’est-il pas ton appui, ton soutien ?
Élève en haut les yeux; Il est ta délivrance.
Il ne te laisse pas : mon âme, ne crains rien !

Qu’il me faille affronter tourments, combats, épreuves,
Passer par le creuset où l’on affine l’or,
Entrer dans la fournaise ou traverser les fleuves,
Il reste mon Sauveur, mon guide, mon trésor.

Non, je ne craindrai rien ! Ni Satan, ni le monde
Ne peuvent me ravir des bras du Bon Berger.
Là je savoure en paix sa charité profonde.
Là je suis pour toujours à l’abri du danger.


4
Jésus, divin modèle
CV 31B
\tJésus, divin modèle de douceur et de paix,
\tTa sainte voix m’appelle à marcher, désormais
\tDans ce sentier de grâce, de support, de bonté,
\tOù tu laissas la trace de ton humilité.

Tu passas sur la terre, dans l’ineffable amour,
Que toute ta carrière a montré chaque jour.
Tu nous dis : \"Je vous aime, nul n’aime comme moi.
Enfants, faites de même, car l’amour est ma loi\".

Que mon esprit se range à cette loi d’amour
Pour vivre à ta louange, d’un cœur droit sans détour
Comme Toi, charitable, patient, humble et doux
Saint, pur, irréprochable, faisant du bien à tous


5
Seigneur, je veux te suivre
null
Seigneur, je veux Te suivre, et sans impatience,
Le front toujours serein, ne regarder qu'à Toi.
Trouver dans cette épreuve un peu plus de science
Pour vivre de ta grâce et marcher par la foi.

\tViens donc mettre une fin au charnel ministère
\tQui me barre l’accès des œuvres de l’Esprit.
\tJ’accepte de la croix le souverain cautère.
\tJ’accepte tout, Seigneur, je veux être guéri.

Je ne veux plus subir le joug de l’habitude,
Ni croire que l’Esprit a cessé d’inspirer.
Je ne veux redouter aucune certitude,
Ni craindre qu’avec Toi je puisse m’égarer.

Je ne veux surtout pas avoir le bruit de vivre
Sans les fleuves d’eau vive et la fécondité.
Je ne veux pas qu’on pense en me voyant te suivre
Qu’en vain je me prévaux de ta fidélité.


6
Rendez grâces avec joie
Cl 1
\tRendez grâces avec joie, rendez grâces avec joie
\tAu Père, au Père, qui vous a rendus capables
\tD’avoir part, d’avoir part à l’héritage
\tDes saints dans la lumière !

Il nous a délivrés de la puissance des ténèbres.
Il nous a transportés dans le royaume de son Fils bien-aimé
En qui nous avons la rédemption, le pardon des péchés,
Nous, qui par nos œuvres mauvaises, étions autrefois ennemis.

Dieu a voulu, par Lui, tout réconcilier avec Lui-même,
Faisant la paix par Lui.
Oui, la paix par Lui, par le sang de Sa croix,
Pour nous faire paraître devant Lui sans reproche et saints,
Si du moins nous demeurons fondés, inébranlables dans la foi.


7
Quand je contemple
Ps 8
\tQuand je contemple les cieux, ouvrage de tes mains,
\tLa lune et les étoiles que tu as créées,
\tQu’est-ce que l’homme, pour que tu te souviennes de lui ?
\tEt le fils de l’homme
\tPour que tu prennes garde à lui ? (fin : bis)

Tu l’as fait de peu inférieur à Toi.
Tu l’as couronné de gloire.
Tu lui as donné la domination.
Tu as tout placé sous ses pieds;
Les brebis et les bœufs, les animaux des champs,
Tous les oiseaux du ciel, les poissons de la mer.

Seigneur, mon rocher, mon libérateur,
Que ton nom est magnifique !
Dans les cieux s’élève ta majesté,
Ils racontent ta puissance.
Tu confonds l’ennemi, tu fermes sa bouche.
Tu brises sa tête; il demeure vaincu.


8
Dieu est ma délivrance
Es 12
Dieu est ma délivrance, je serai plein de confiance.
Je ne craindrai donc rien.
L'Éternel est ma force et le sujet de mes louanges.
C’est Lui qui m’a sauvé.
Vous irez puiser de l’eau avec joie aux sources du salut (bis)
Louez l'Éternel, invoquez son nom !
Publiez ses œuvres parmi les nations !
Poussez des cris de joie, héritiers du pardon !


9
Bienheureux ceux qui placent
Ps 84
\tBienheureux ceux qui placent en Toi leur appui !
\tIls trouvent dans leur cœur des chemins tout tracés.
\tLeur force toujours augmente pendant la marche.

Oh ! Que tes demeures sont aimables.
Eternel, mon âme soupire, languit de tes parvis.
Mon cœur et ma chair poussent des cris vers mon Dieu.
Éternel, mon Dieu, écoute donc ma prière !

Le passereau lui-même trouve une maison.
L’hirondelle un nid pour y mettre ses petits.
Heureux sont tous ceux qui habitent ta maison !
Ils peuvent te célébrer encore et toujours.

Mon Dieu est un soleil et un sûr bouclier.
Il ne refuse aucune bonté aux intègres.
L’Éternel dispense la grâce et la gloire.
Heureux celui qui met en Toi sa confiance !

Mieux vaut un jour dans tes parvis que mille ailleurs.
Je préfère rester au seuil de ta maison,
Plutôt que d’habiter le palais des méchants.
Car dans ta présence, ô Dieu, j’aime me trouver !


10
Avec des cris de joie
Ps 63
\tAvec des cris de joie ma bouche chantera,
\tJ’élèverai mes mains et te célébrerai.
\t(bis)

Ô Dieu, tu es mon Dieu, mon âme te recherche
Et soupire après toi sur la terre desséchée.

Lorsque je pense à toi, esseulé sur ma couche,
Je médite sur Toi les veilles de la nuit.

Je connais le bonheur à l’ombre de tes ailes,
Car tu es mon secours, ta droite me soutient.

J’aime te contempler quand dans ton sanctuaire
Ta gloire resplendit, ta puissance se révèle.


11
Je louerai l'Éternel
Ps 9
Je louerai l'Éternel de tout mon cœur,
Je raconterai tout, toutes Tes merveilles,
Je ferai de Toi le sujet de ma joie et de mon allégresse.
Je chanterai ton nom, Dieu Très-Haut, Dieu Très-Haut !


12
Aujourd’hui, c’est encore un jour
CGG 77
Aujourd’hui, c'est encore un jour où Dieu fait grâce,
Où son appel d’amour te convie à la croix.
C’est le jour du salut: près de toi, Jésus passe.
Oh ! Réponds, sans tarder, à sa divine voix.

Aujourd’hui, c’est encore un jour où la lumière
Peut descendre du ciel jusqu’au fond de ton cœur;
Laisse-Lui révéler ta profonde misère,
Et viens la déposer à la croix du Sauveur.

Aujourd’hui, c’est encore un jour où Dieu délivre,
Où de l’esclave Il fait un fils de Sa maison.
Désormais, si tu veux, libre tu pourras vivre,
Car Jésus a payé le prix de ta rançon.

Aujourd’hui, retentit encore le beau message
De la grâce de Dieu, de son immense amour.
Si tu veux croire enfin, le divin héritage
Sera ta part heureuse au céleste séjour.


13
Mon Dieu sonde-moi
Ps
Mon Dieu, sonde-moi et connais mon cœur;
Éprouve-moi et connais mes pensées !
Et si je suis sur la mauvaise voie,
Conduis-moi donc sur la voie de l’éternité !

\tC’est vers Toi, Éternel, que se tournent mes yeux,
\tC’est auprès de Toi que je cherche un refuge,
\tN’abandonne pas mon âme ! (bis)
\t(Car aucun vivant n’est juste devant Toi.) (À la fin)

Éternel, mets une garde à ma bouche,
Oh veille sur la porte de mes lèvres !
Préserve mon cœur des choses mauvaises,
Ainsi que des actions qui déshonorent ton nom !


14
Mon âme, apporte au Seigneur
null
Mon âme, apporte au Seigneur ta prière avec ferveur.
Puisqu’il t’invite à prier, il ne peut que t’écouter.
Tu ne peux trop demander, car Dieu peut tout te donner.
Oui, pour la gloire de son nom et l’honneur de sa maison !

\tToi, qui t’approches du Roi,
\tSans cesse rappelle-toi
\tQue tout-puissant est ton Dieu
\tEt qu’il fait tout ce qu’il veut

Souviens-toi que le ruisseau de l’Éternel est plein d’eau,
Oui, d’une eau pure qui jaillit, vivifie et rafraîchit.
D’abord, ôte de mon cœur mon péché, ô mon Sauveur !
Libère-moi, par ton sang, de ce fardeau si pesant !

Révèle en moi ton pouvoir, à chaque instant fais-moi voir
Tout ce que tu veux de moi. Augmente, augmente ma foi !
Nourris-moi de ton amour, que j’en vive chaque jour !
Oui, sois mon guide, mon gardien. Oh ! Tiens ma main dans ta main !


15
Le ciel était voilé
AF 504
Le ciel était voilé, la route était obscure.
Voyageur désolé, j’errais à l’aventure.
Chaque arbre du chemin était une menace.
Et je cherchais en vain la porte de la Grâce.

Enfin las et transi, je tombai sur la route
En disant : \"C’est ici que je mourrai sans doute !\",
Quand un rayon des cieux, pour moi perçant l’espace,
Vint montrer à mes yeux la porte de la Grâce.

Mais je doutais encore, se peut-il, ô merveille,
Que seule quand tout dort, la Grâce toujours veille ?
\"Pitié ! Je vais mourir !\" murmurai-je à voix basse.
Et je la vis s’ouvrir, la porte de la Grâce.

Et je vis sur le seuil, debout dans la lumière
Jésus ! Quel doux accueil il fit à ma misère !
\"Je t’attendais : pourquoi, dit-il, pauvre âme lasse
Viens-tu si tard ? C’est moi, c’est moi qui suis la Grâce.
Pourquoi viens-tu si tard ? C’est moi qui suis la Grâce\".


16
Ô mes fils, cessez d’être négligents
2 Cr 29;Hb 6
\tÔ mes fils, cessez donc d’être si négligents,
\tCar vous avez été choisis par l’Éternel
\tPour vous tenir à son service devant Lui. (bis)

Cette espérance, vous la possédez déjà
Comme une ancre de l’âme, sûre et solide.
N’abandonnez pas cette entière assurance.
C’est à elle qu’est attachée la rémunération !


17
Chantez à l’Éternel
Es 42
Chantez à l’Éternel,
Chantez à l’Éternel un cantique nouveau
(bis)

Chantez Ses louanges, célébrez son nom
Jusqu’aux extrémités de la terre !
Du sommet des montagnes poussez des cris de joie,
Et rendez gloire à l’Éternel !


18
Maudit soit l’homme
Jr 17
Maudit soit l’homme qui se confie dans l’homme,
Qui prend la chair pour son appui,
Et qui détourne son cœur de l’Éternel !
Tout comme un misérable dans le désert,
Il ne voit point arriver le bonheur.
Il habite les lieux brûlés du désert,
Une terre salée, sans habitants.

Béni soit l’homme qui se confie en Jésus,
Dont l’Éternel est l’espérance,
Et qui recherche le Seigneur l’Éternel !
Il est comme un arbre planté près des eaux
Qui étend ses racines vers le courant.
Il n’aperçoit point la chaleur quand elle vient,
Et il ne cesse de porter du fruit.


19
Vous qui passez par la souffrance
null
Vous qui passez par la souffrance,
Meurtris sous les coups du malheur,
Criez au Dieu de délivrance;
Il apaisera vos douleurs.

\tCette lumière, c’est la Parole
\tDu Dieu d’amour et de bonté.
\tOui, c’est par elle qu’il nous console.
\tElle seule est la vérité.

Ne restez pas dans la nuit sombre,
Accablés dans votre chagrin.
Une lumière luit dans l’ombre
Pour éclairer votre chemin.

N’oubliez pas que Dieu vous aime
Et que, pour vous, il a donné
Pour vous sauver, son Fils lui-même,
Mort sur la croix pour nos péchés.

Apportez-lui votre détresse.
Ne doutez pas de son amour.
Il est fidèle à sa promesse.
Comptez sur lui de jour en jour.


20
Il n’avait ni beauté
Es 53
Il n’avait ni beauté, aucun éclat,
Non, rien qui puisse attirer nos regards.
Son aspect n’avait rien, rien pour nous plaire.
Il fut l’homme de douleur et souffrant.

\tPourtant ce sont nos souffrances,
\tNos souffrances qu’il porta.
\tC’est de nos douleurs qu’il s’est chargé
\tEt le châtiment qui nous donne la paix
\tOui, qui nous donne la paix,
\tEst tombé sur lui. (ter)

Nous étions tous errants, tous égarés.
Chacun de nous suivait sa propre voie.
Nous l’avons dédaigné, oui, méprisé
Et nous n’avons fait de lui aucun cas.

Qui a cru qu’il était frappé par Dieu,
Meurtri, brisé, blessé pour nos péchés ?
Qui a cru, qui a cru que Dieu, sur lui
Faisait retomber nos iniquités ?


21
Je te célèbre
Ps 138
Je te célèbre de tout mon cœur, je chante tes louanges
Je célèbre ton nom à cause de ta bonté.
Le jour où je t’ai invoqué, tu m’as exaucé.
Tu m’as rassuré et fortifié.
Et dans la détresse, tu me rends la vie,
Tu t’élèves contre mes ennemis.
L’Éternel agira en ma faveur !
Éternel, ta bonté dure toujours !
Je te célèbre de tout mon cœur, je chante tes louanges.
Je célèbre ton nom, à cause de ta bonté.


22
Toi, mon ami, fortifie-toi
2 Tm 2
Toi, mon ami, fortifie-toi dans la grâce.
Souffre avec moi comme un soldat de Jésus-Christ.
Ne t’embarrasse pas des choses de la vie. (bis)

\tEt ce que tu as entendu, confie-le à des fidèles
\tQui soient capables à leur tour
\tDe bien l’enseigner à d’autres.

Comme l’athlète combat suivant les règles,
De même que le laboureur doit travailler,
Travaille aussi avant de recueillir les fruits (bis)

Efforce-toi de te montrer au Père
Comme un ouvrier n’ayant point à rougir.
Dispense la Parole de la vérité. (bis)

Fuis les passions que connaît la jeunesse.
Recherche la douceur et la charité,
La paix avec ceux qui invoquent le Seigneur. (bis)


23
Je lève les yeux
Ps 121
\tJe lève les yeux vers les montagnes;
\tD’où me viendra le secours ?
\tLe secours me vient de l’Éternel
\tQui a fait les cieux et la terre.
\tJe lève les yeux vers les montagnes;
\tD’où me viendra le secours ?

Il ne permettra point que ton pied chancelle.
Celui qui te garde ne sommeillera pas.
Voici, il ne sommeille, ni ne dort
Celui qui te garde, ô Israël.


24
Si je parlais le plus parfait langage
CGG 177;1 Co 13
Si je parlais le plus parfait langage,
Si même un ange me prêtait le sien,
Que me vaudrait ce futile avantage ?
Si je n’ai pas l’amour, je ne suis rien !
Je ne suis rien qu’un airain qui résonne,
Une cymbale au rythme répété.
Tout manque encore aux grâces que Dieu donne
Si je n’ai pas au cœur l’amour, la charité.

Et quand j’aurais le don de prophétie,
Quand tout secret me serait révélé,
Quand j’atteindrais au savoir, au génie,
Quand je devrais, martyr, être brûlé,
Ou si ma foi transportait la montagne
Et ma pitié distribuait mon bien,
Quelque mérite en cela que je gagne
Sans cet amour, tout ne me servirait de rien.

La charité se montre patiente
Et bienveillante à l’égard du prochain,
N’est pas jalouse et non plus ne se vante,
Ne s’enfle pas d’orgueil, est sans dédain,
Pleine d’égards, ne fait tort à personne,
Tout égoïsme est chez elle écarté,
Point ne s’irrite et jamais ne soupçonne,
Réprouve l’injustice et veut la vérité.

Que de douceur et de paix elle apporte
Car elle excuse tout, elle croit tout !
Tout elle espère et tout elle supporte,
Mettant son baume et son parfum partout.
Les plus beaux dons disparaissent et meurent,
Cette vertu vit en éternité.
Foi, espérance et charité demeurent,
Mais de ces trois, la plus grande est la charité.


25
Ne soyez pas surpris
1 Pi 2;4
Ne soyez pas surpris,
Comme d’une chose étrange qui vous arrive,
De la fournaise qui est au milieu de vous
Pour vous éprouver.
Mais réjouissez-vous d’avoir part aux souffrances,
Aux souffrances de Christ, afin que vous soyez,
Vous soyez vous aussi dans la joie
Quand sa gloire apparaîtra ! (bis)

Supportez la souffrance;
Quand vous faites le bien, c’est une grâce,
Car c’est à cela que vous avez été, été appelés.
Christ a souffert pour vous, il porta sur le bois,
Nos péchés en son corps, lui qui n’a pas péché,
Et par les meurtrissures duquel
Vous avez été guéris. (bis)

Si pour le nom de Christ
Vous êtes outragés, vous êtes heureux
Parce que l’Esprit de gloire, l’Esprit de Dieu,
Repose sur vous.
Oui, réjouissez-vous d’avoir part aux souffrances,
Aux souffrances de Christ, afin que vous soyez,
Vous soyez vous aussi dans la joie
Quand sa gloire apparaîtra ! (bis)


26
La foi, c’est certitude
Hb 11
La foi, c’est certitude et ferme assurance
Des choses qu’on ne voit pas et qu’on espère.
C’est la louange et toute la confiance
Avant d’avoir vu l’intervention du Père.

Sans elle, impossible de vraiment lui plaire
Car si nous voulons adorer sa personne
Il nous faut croire qu’il vit et rémunère
Chacun de ceux qui le cherchent et se donnent.

La raison pourra trouver inadmissible
Que Dieu créa le monde par sa Parole.
Nous croyons qu’il fut formé par l’invisible.
Dieu confond les sages par les choses folles.

Avertis des choses sans les voir encore,
Et saisis d'une crainte respectueuse,
Entrons dans l'obéissance qui l'honore
Sans écouter nos pensées tumultueuses.


27
Alléluia
Lc 1
\tAlléluia, alléluia, alléluia ! (bis)
\tUn Sauveur nous est donné, alléluia, alléluia !

Un Sauveur qui nous délivre de la main de nos ennemis,
Pour permettre à ses enfants de le servir sans rien craindre,
Et de marcher ainsi pour lui en sainteté et justice
Les jours de leur vie ici-bas. (bis)

Un Sauveur qui nous éclaire ainsi que ceux qui sont assis
Dans les ténèbres de la nuit et dans les ombres de la mort.
Il est venu pour diriger chacun des pas de notre vie
Dans le seul chemin de la paix. (bis)


28
La trompette sonnera
1 Co 15;1 Th 4;Ap 7
La trompette sonnera, et enfin retentira,
Et nous serons changés, enfin, enfin ressuscités.
Notre ennemie, la mort sera vaincue, et engloutie dans la victoire
Et pour toujours de la gloire céleste nous serons vêtus.

La trompette sonnera, et enfin retentira,
Et le Seigneur viendra du ciel, du ciel il descendra.
Sur les nuées nous serons enlevés, transformés à son image.
Nous le verrons dans sa magnificence éternellement.

À Dieu, qui est sur son trône, et au Seigneur Jésus-Christ
Soient rendus tout honneur, la gloire, la force et la louange !
Devant l’Agneau nous serons jour et nuit dans son temple à son service,
Et nous serons conduits par sa présence aux sources de vie.


29
Ils erraient dans l’immense désert
Ps 107
Ils erraient dans l’immense désert, ils marchaient dans la solitude.
Ils souffraient de la faim, de la soif, leur âme était bien languissante.
Il leur fit suivre le droit chemin, il satisfit leur âme altérée.
Il combla de biens l’âme affamée.

Ceux qui vivaient captifs, enchaînés à cause de leur cœur révolté,
Ceux qu’il a brisés par la souffrance à cause de leur cœur méprisant,
Il les fit sortir des ténèbres, il rompit leurs chaînes et leurs liens,
Il les délivra de leur misère.

Par leur conduite coupable, ils s’étaient rendus bien malheureux !
Ils touchaient aux portes de la mort, refusant toute nourriture.
Il leur envoya sa Parole, il mit sa main sur eux, les guérit;
Ils furent retirés de la fosse.

Éperdus en face du danger, saisis de vertige, titubant,
Ils chancelaient tous comme un homme ivre, perdant toute leur habileté.
Il fit arrêter la tempête, il apporta le calme et la paix,
Les conduisant au port désiré.

Louez l’Éternel car il est bon, car son amour sera éternel !
Qu’ainsi disent tous ses rachetés, ceux qu’il délivra de l’ennemi.
Dans leur détresse, ils l’invoquèrent; il répondit à leur prière,
De leurs angoisses il les délivra.


30
Ouvre mes yeux
Ps 119
\tOuvre mes yeux pour que je contemple
\tLes merveilles de tes ordonnances
\tJe t’invoque de tout cœur, Éternel,
\tÉcoute ma voix selon ta bonté. (bis)

Ô Dieu, de tout mon cœur je te cherche,
Ne me laisse pas égarer loin de toi !
Je serre ta Parole dans mon cœur
Afin de ne pas pécher contre toi. (bis)

Ma part est de garder ta Parole.
J’éloigne mon pied de tous les mauvais chemins,
Ne veux m’écarter de toutes tes lois
Car toi seul, Seigneur, tu peux m’enseigner. (bis)

Ta Parole est une lampe à mes pieds
Et une lumière le long de mon sentier.
Sa révélation seule nous éclaire,
Elle donne aux simples de la science. (bis)


31
Ô mon âme
Ps 103
\tÔ mon âme, oui, je veux bénir l’Éternel,
\tQue tout en moi célèbre son saint Nom !
\tÔ mon âme, oui, je veux bénir l’Éternel,
\tN’oublier aucun de ses bienfaits !

C’est lui qui pardonne toutes tes iniquités,
Qui guérit toutes tes maladies.
C’est lui qui délivre ton âme de la mort,
Qui te couronne de sa charité.

C’est lui qui rassasie de bienfaits tes vieux jours,
Qui te fait rajeunir comme l’aigle.
Comme un père prend compassion de tous ses enfants,
L’Éternel bénit tous ceux qui le craignent.

Il est miséricordieux et compatissant;
L’Éternel ne conteste pas sans cesse
Mais autant les cieux sont au-dessus de la terre,
Autant sa bonté est grande pour nous.


32
Va avec la force que tu as
Jg 6;Js 1;Jr 1
\tVa, va, va, avec la force que tu as.
\tJe serai Mmi-même avec toi;
\tFortifie-toi et prends courage !
\t(bis)

Ne dis pas : \"Je suis un enfant\".
Tu iras vers tous ceux que je te montrerai,
Et tu diras tout ce que je t’ordonnerai.
Voici, je mets mes paroles dans ta bouche.
Je veille sur ma Parole pour l’exécuter.


33
À force de marcher
Es 57
\tÀ force de marcher, tu te fatigues
\tEt tu ne dis pas :\" j’y renonce !\"
\tTu trouves encore de la vigueur dans ta main;
\tAussi n’es-tu pas abattu.

Et qui redoutais-tu, qui craignais-tu
Pour que tu ne te souviennes plus de moi ?
Quand tu crieras, qui te délivrera ?
Tes œuvres ne te profiteront pas. (bis)

Mais moi, je suis avec le cœur contrit
Afin de ranimer l’esprit brisé.
Je ne veux pas contester à toujours
Quand les âmes tombent en défaillance. (bis)

J’ai vu ses voies et je le guérirai.
Sur la voie je lui servirai de guide.
Je le consolerai et ceux qui pleurent,
Je mettrai la louange sur les lèvres. (bis)


34
Je répandrai une eau pure
Ez 36
\tJe répandrai une eau pure, et vous serez purifiés.
\tJe laverai vos souillures et briserai vos idoles.
\tJe donnerai un cœur nouveau,
\tMettrai en vous l’Esprit nouveau !
\tJ'ôterai de votre corps le cœur de pierre
\tPour vous donner un cœur de chair.
\tJe mettrai mon Esprit en vous.
\tJe ferai que vous suiviez mes ordonnances,
\tEt que vous observiez et pratiquiez mes lois.

Alors vous vous souviendrez de votre conduite coupable,
De vos actions qui n’étaient pas bonnes,
Vous vous prendrez vous-mêmes en dégoût
À cause de vos iniquités.


35
Je chante la justice
Ps 101
\tJe chante la justice et la bonté.
\tC'est à toi, Éternel, que je chante.
\tJe prends garde à la voie droite.
\tQuand viendras-tu à moi ?

Je marche dans la vérité de mon cœur
Au milieu de ma maison.
Je ne mets rien de mauvais devant mes yeux.
Je hais la conduite des pécheurs.
Je ne veux pas connaître le méchant,
Celui qui calomnie son prochain en secret.
J'ai les yeux sur les fidèles du pays
Pour qu'ils demeurent auprès de moi.


36
Fais-moi dès le matin
Ps 143
\tFais-moi dès le matin entendre ta bonté.
\tFais-moi connaître le chemin où je dois marcher.
\tCar je me confie en toi; conduis-moi dans tes voies !

Éternel, écoute ma prière,
Prête l’oreille à mes supplications.
L’ennemi poursuit mon âme,
Il foule à terre ma vie.
J’habite dans les ténèbres
Comme ceux qui sont morts depuis longtemps. (bis)


37
Les terres d’un homme riche
Lc 12;Mt 16
Les terres d’un homme riche lui avaient beaucoup rapporté.
Il raisonna en lui-même, se disant : \"Que ferai-je donc ?
Voici : j’abattrai mes greniers et j’en bâtirai de plus grands,
J’amasserai ma récolte et j’y poserai tous mes biens.
Alors je me dirai : mon âme, réjouis-toi, repose-toi.
Tu peux manger, boire et dormir, devant toi s’ouvre cette vie.\"

\tCette nuit-là, Dieu lui parla :\"insensé, aujourd’hui-même
\tJe rappellerai ton âme, et ce que tu as préparé
\tÀ qui sera-t-il donc donné, à qui sera-t-il donc donné ?\"

Que servirait-il à l’homme de gagner l’or du monde entier,
S’il perdait un jour son âme, sa fortune et toute sa gloire ?
Ou que pourrait donner cet homme, en échange de cette vie ?
N’est-elle pas plus que l’habit, la nourriture et l’argent ?
Ne t’amasse pas ces trésors, ceux qui rouillent et qui ternissent,
Amasse-les donc dans le ciel, un jour, tu les retrouveras.

\tCette nuit, Dieu peut te parler : \"Insensé, aujourd’hui-même
\tJe puis rappeler ton âme, et ce que tu as préparé
\tÀ qui sera-t-il donc donné, à qui sera-t-il donc donné ?\"
\t
\tCoda :
\tIl en est ainsi de celui qui amasse pour lui-même,
\tEt qui n’est pas riche pour Dieu. (ter)


38
Je t'exalte, ô seigneur
Ps 29;30
Je t'exalte, ô Seigneur, car tu m'as relevé.
Oui, j'ai crié à toi et tu m'as soulagé.
Dans ma sécurité, je crus ne point broncher.
Alors je fus troublé.
Éternel, j'ai crié à toi, j'ai imploré ton nom.
Secours-moi, aie pitié de moi !

\tTu délias mon sac et me ceignis de joie
\tAfin que mon cœur muet te chante.
\tMon Dieu, je te louerai toujours ! (bis)

L'Éternel est vivant, il est majestueux,
Sa voix brise les cœurs, enfante le bonheur.
Il bénit ses enfants et de son bras puissant
Il règne sur son trône.
Rendez honneur à l'Éternel ! Oui gloire soit à Dieu !
Tous les peuples prosternez-vous !


39
Je devance les veilles
Ps 119;Hb 6
\tJe devance les veilles, j'ouvre les yeux pour lire ta Parole.
\tJe devance l'aurore, et je crie, j'espère en tes promesses.

C'est par la foi et par la persévérance
Que nous hériterons des promesses.
Conservons jusqu'à la fin cette espérance.
Ayons du zèle, non de la paresse.


40
J'ai cherché l'Éternel
Ps 34
\tJ'ai cherché l'Éternel, et il m'a répondu,
\tIl m'a délivré de toutes mes frayeurs.
\tJ'ai cherché l'Éternel, et il m'a répondu,
\tJe le bénirai en tout temps, en tout temps.

L'Éternel est près de ceux qui ont le cœur brisé,
Et il sauve ceux qui ont un esprit abattu.
Et quand les justes crient, l'Éternel les entend.
Ceux qui l'ont pour refuge échappent au châtiment.

Recherche et poursuis la paix, éloigne-toi du mal.
Cherche en lui ton refuge et tu seras heureux.
Et si tu crains l'Éternel, rien ne te manquera;
Au jour de la détresse il te délivrera.


41
L'éternel est ma lumière
Ps 25;27;28;30
\tL'Éternel est ma lumière, de qui aurais-je crainte ?
\tL'Éternel est mon salut, de qui aurais-je peur ?

Il voit ma misère et ma peine, et il pardonne tous mes péchés.
II m'a guéri, m'a relevé, m'a affermi, m'a ceint de joie.

II enseigne aux humbles la voie, espère en lui, fortifie-toi !
En mon Dieu mon cœur se confie, et en lui je suis secouru.

Ô Dieu, j'élève à toi mon âme, conduis-moi dans ta vérité !
Et enseigne-moi tes sentiers ! Je mets en toi mon espérance.


42
Je reconnais que tu peux tout
Jb 42
Je reconnais que tu peux tout, rien ne s'oppose à tes pensées.
Quel est celui qui a la folie d'obscurcir mes desseins ?
Oui, j'ai parlé, sans les comprendre
De merveilles qui me dépassent.
Oui, j'ai parlé, sans les comprendre
De merveilles que je ne conçois pas.

Écoute-moi, et je parlerai,
Je t'interrogerai, tu m'instruiras.
(bis)

Mon oreille avait entendu parler de toi.
Mais maintenant mon œil t'a vu, (bis)
C'est pourquoi je me repens. (bis)


43
Oui, c'est par grâce
Ep 2
\tOui, c'est par grâce que je suis sauvé (bis)
\tPar le moyen de la foi.
\tOui, c'est par grâce que je suis sauvé.

Cela ne vient pas de moi,
C'est le don de Dieu,
C'est le don de Dieu
(bis)

Dieu conduit dans les œuvres
Déjà préparées,
Déjà préparées.
(bis)


44
N'oublie pas
Hb 12;Lm 3
\tN'oublie pas, n'oublie pas
\tQue Dieu t'aime comme un fils.
\tN'oublie pas, n'oublie pas
\tQue Dieu t'aime et te châtie.

Mon fils ne méprise pas,
(non mais crois !)
Supporte le châtiment,
(non mais crois !)
Ne te décourage pas
(non mais crois !)
Quand ton père te reprend.

Dieu te traite comme un fils,
(oh, oui crois !)
Il te châtie pour ton bien.
(oh, oui crois !)
Il veut te donner la vie,
(oh, oui crois !)
Confie-toi et ne crains rien.

Tu te tiendras silencieux,
(oh, oui crois !)
Solitaire puisqu'il le veut,
(oh, oui crois !)
La bouche dans la poussière
(oh, oui crois !)
Sans perdre toute espérance.

Fortifie donc tes mains
(oh, oui crois !)
Et tes genoux affaiblis.
(oh, oui crois !)
Recherche ce qui est saint
(oh, oui crois !)
Pour que tu sois affermi.

\tOh, oui crois ! Oh, oui crois
\tQue Dieu t'aime comme un fils.
\tOh, oui crois ! Oh, oui crois
\tQue Dieu t'aime et te châtie.


45
Comme Christ ressuscité
Rm 6
Comme Christ ressuscité, de même nous aussi
Marchons donc par la foi, sachant que l'homme ancien
A été crucifié, le corps du mal détruit.
Ne soyons plus esclaves du péché !

Regardons-nous comme morts, mais vivants pour Jésus.
Le péché n'aura plus de pouvoir sur nous tous.
Nous avons obéi, de cœur été instruits.
Livrons notre vie entière à Jésus !


46
La loi de l’Éternel
Ps 19
\tLa loi de l’Éternel est parfaite, elle restaure l’âme.
\tLes ordonnances de Dieu sont droites.
\tson témoignage est véritable, il rend sage l’ignorant,
\tSes commandements éclairent les yeux.

La crainte de Dieu est pure, elle subsiste à toujours.
Les jugements de Dieu sont vrais, justes éternellement.
Ils sont bien plus précieux que l’or,
Plus doux que le miel des rayons.
Ils sont bien plus précieux que l’or,
Plus doux que le miel des rayons.

Ton serviteur aussi reçoit toutes les instructions
La récompense est grande pour ceux qui les observent
Qui connaît ses égarements ?
Pardonne-moi ceux que j’ignore.
Qui connaît ses égarements ?
Pardonne-moi ceux que j’ignore.


47
Revenez de vos mauvaises voies
Ez 18;33;Ps 53;Rm 3;Ga 2;3
\tRevenez de vos mauvaises voies,
\tPourquoi donc mourriez-vous ?
\t(bis)

L'insensé dit en son cœur : \"Il n'y a point de Dieu\"
Et il s'est tant corrompu parmi les pécheurs
Qu'il ne peut faire le bien qu'il voudrait.
Du haut des cieux Dieu regarde : \"Qui donc me cherche ?
Pas un seul ne fait le bien, tous sont égarés,
Pas un seul ne fait le bien, tous sont pervertis.\"

\"Ce que je désire, dit Dieu, c'est un changement.
Change ta conduite et vis, laisse le péché !
Oui, que le méchant revienne de son mal !
Détournez-vous de vos transgressions, changez de voie !
Faites-vous un cœur nouveau, un esprit nouveau;
Faites-vous un cœur nouveau par notre Sauveur !\"

Nous sommes tous des coupables, dit la loi de Dieu.
Aucun par ses œuvres ne sera justifié
Car la vraie justice nous est donnée.
Par Jésus-Christ crucifié au bois, pour ceux qui croient.
Afin que quiconque croit ne périsse pas
Mais qu'il ait toujours la vie, la vie éternelle.

\tOh ! Venez, revenez à Jésus,
\tIl a tout accompli !
\t(bis)


48
Mon dieu à toi j'élève mon âme
Ps 25
\tMon Dieu à toi j'élève mon âme.
\tÉternel, en toi je me confie.
\tQue je ne sois pas couvert de honte
\tPuisque tu es le Dieu de mon salut !

Les sentiers de l'Éternel sont faits de miséricorde
Pour ceux qui gardent sa loi, ses commandements.
Il pardonne l'iniquité, efface nos transgressions.
Il montre aux pécheurs la voie et la justice.

Celui qui craint l'Éternel, Dieu lui montre le chemin
Et son âme reposera, remplie de bonheur.
Des angoisses de son âme et des chagrins de son cœur,
Dieu délivre des détresses pour toujours.


49
C'est donc en vain qu'ils le prient
Es 59;1
\tC'est donc en vain qu'ils le prient
\tEn élevant vers lui leurs mains.
\tC'est donc en vain qu'ils le prient,
\tLe ciel leur semble être d'airain.

Non, sa main n'est pas trop courte,
Son oreille n'est pas trop sourde,
Pour vous entendre et vous écouter,
Pour vous atteindre et vous sauver.

Mais ce sont là tous vos crimes
Qui le blessent et qui le briment.
Vos péchés vous cachent sa face.
De vous écouter, il se lasse.

\tCoda :
\tQuand vous étendez vos mains
\tJe détourne de vous mes yeux.
\tQuand vous multipliez vos prières
\tJe n'écoute pas.
\tVenez et plaidons, nous dit Dieu
\tLavez-vous, purifiez-vous !
\tSi vos péchés sont comme le cramoisi,
\tIls deviendront blancs comme la neige, comme la neige.


50
Heureux l'homme qui place
Ps 40
\tHeureux l'homme qui place en l'Éternel sa confiance,
\tQue tous ceux qui le craignent soient dans l'allégresse
\tEt se réjouissent en lui !
\tHeureux l'homme qui place en l'Éternel sa confiance !
\tQue tous ceux qui aiment son salut
\tDisent sans cesse : \"Exalté soit l'Éternel, exalté soit l'Éternel !\"

J'avais mis en l'Éternel mon espérance.
Il s'est incliné vers moi, il a écouté mes cris,
Il m'a retiré du fond de la boue
Et il a dressé mes pas sur le roc.
Il a mis dans ma bouche un cantique nouveau,
Une louange à notre Dieu.
Oui, il a dressé mes pas sur le roc.
Beaucoup l'ont vu, et ont eu de la crainte,
Et ils se sont confiés en l'Éternel. (bis)

Il ne veut ni sacrifice ni offrande.
Je suis pauvre et indigent, mais le Seigneur pense à moi,
Il est mon aide et mon libérateur.
Je veux faire ta volonté, mon Dieu !
Je ne cache pas ta bonté et ta fidélité.
Ta loi est au fond de mon cœur.
Je publie ta vérité et ton salut,
Tes merveilles et tes desseins en notre faveur.
Ne me refuse pas tes compassions ! (bis)


51
Souviens-toi
Ec 12
\tSouviens-toi, souviens-toi de ton Créateur !
\tSouviens-toi de ton Créateur pendant les jours de ta jeunesse,
\tAvant que la poussière retourne à la terre comme elle y était.
\tSouviens-toi, souviens-toi de ton Créateur !
\tSouviens-toi de ton Créateur !
\tAvant que l'esprit ne retourne à Dieu qui l'a donné.

Réjouis-toi, réjouis-toi et marche dans les voies de ton cœur !
Réjouis-toi, réjouis-toi, va selon les regards de tes yeux !
Mais sache, mais sache que Dieu te jugera. (bis)


52
Si quelqu'un est en christ
2 Co 5;Cl 1
\tSi quelqu'un est en Christ
\tIl est une nouvelle création.
\tLes choses anciennes sont passées.
\tToutes choses sont devenues nouvelles.

Car Dieu était en Christ
Pour réconcilier le monde en offrant sa vie.
Nous qui étions ennemis de Dieu
Il nous a réconciliés.

Christ était sans péché.
Il devint péché pour nous, oui, à cause de nous !
Pour nous faire paraître devant lui
Justes, saints et pardonnés.

Tout cela vient de Dieu
Qui nous a réconciliés avec lui par Christ.
Qui nous a donné le ministère
De la réconciliation.
Qui nous a donné le ministère
De la réconciliation.


53
Éternel, tu me feras connaitre
Ps 16
\tÉternel, tu me feras connaître le sentier de la vie,
\tDe la vie, de la vie.
\tDevant toi la joie abonde,
\tLa joie abonde toujours.

Garde-moi, garde-moi, ô Dieu !
Car en toi je cherche un refuge.
Tu es mon Seigneur, mon souverain bien.
Avec toi je ne craindrai rien.

Je bénis, bénis l'Éternel.
Même dans la nuit mon cœur m'exhorte.
J'ai l'Éternel toujours devant les yeux.
L'Éternel est mon conseiller.

Jamais je ne chancellerai
Car l'Éternel est à ma droite.
Ainsi mon esprit est dans l'allégresse,
Et tout mon cœur est dans la joie.


54
Venez à moi
Mt 11
\tVenez à moi, vous qui êtes fatigués !
\tVenez à moi, vous tous qui êtes chargés !
\tVenez à moi, vous qui portez le joug,
\tLe joug de la détresse, le joug de la mort !
\tVenez à moi, vous qui traînez vos chaînes,
\tLes chaînes du doute, les chaînes de l'angoisse.

\tFin : \"Venez à moi\", nous dit Jésus. (bis)

\"Venez à moi, nous dit Jésus, 
Et je vous donnerai du repos,
(bis)
Du repos pour vos cœurs meurtris,
Repos pour vos âmes lassées.\"

Prenez mon joug, car il est doux.
Recevez toutes mes instructions.
(bis)
Mon fardeau est doux et léger.
Je suis doux et humble de cœur.


55
À celui qui offre
Ps 50
\tÀ celui qui offre pour sacrifice
\tDes actions de louange à son Dieu,
\tEt qui veille sur sa voie
\tJe ferai voir le salut de Dieu. (bis)

Au jour de la détresse invoque-moi;
Je te délivrerai, tu me glorifieras.
(bis)

Dieu, l’Éternel, nous parle : Rassemblez-vous !
Au nom du sacrifice qui nous a réunis.
(bis)


56
Je vous ai aimés
Ml
\"Je vous ai aimés\", dit l’Éternel.
Vous dites : \"En quoi nous as-tu aimés ?\"
Un fils honore son père et vous êtes rebelles.
Où est la crainte de mon nom car vous me profanez ?
Un fils honore son père et vous êtes rebelles.
Où est la crainte de mon nom car vous me profanez ?

\tPrions Dieu maintenant pour qu'il ait pitié de nous !
\tÀ nous cet ordre maintenant de donner gloire à son saint nom !

Revenez à moi, dit l’Éternel.
Vous dites : En quoi faut-il revenir ?
Voici vous me trompez, moi qui suis l’Éternel.
Livrez avec joie vos trésors, je veux tous vous bénir.
Voici vous me trompez, moi qui suis l’Éternel.
Livrez avec joie vos trésors, je veux tous vous bénir.

Ils seront à moi, dit l’Éternel,
Tous ceux qui craignent et honorent mon nom.
Tous ceux qui sont à moi verront ma compassion.
Ils connaîtront ma justice et ma pleine guérison.
Tous ceux qui sont à moi verront ma compassion.
Ils connaîtront ma justice et ma pleine guérison.


57
Jésus-christ est la lumière
Jn 8
Jésus-Christ est la lumière du monde;
Celui qui le suit ne marchera pas dans les ténèbres.
Oh, oh...

Mais il aura la lumière de la vie;
Il ne craindra plus la mort, mais il vivra avec Jésus.
Oh, oh...

Seigneur, tu es la lumière de nos vies.
Nous Te bénissons, nous t'adorons, Seigneur, notre Sauveur !
Oh, oh...

Tu as donné la lumière dans ce monde.
Tu es mort sur la croix en versant ton sang pour nos péchés.
Oh, oh...


58
Heureux l'homme qui ne marche pas
Ps 1
Heureux l'homme qui ne marche pas
Selon le conseil des méchants,
Qui ne s'arrête pas sur la voie des pécheurs,
Ni en compagnie des moqueurs,
Mais qui trouve son plaisir dans la loi de l'Éternel
Et qui la médite jour et nuit.
Il est comme un arbre près des eaux
Qui donne son fruit en sa saison,
Dont le feuillage ne se flétrit pas;
Tout ce qu'il fait lui réussit.

Il n'en est pas ainsi des méchants;
Comme la paille dissipée au vent.
Ils ne résistent pas au jour du jugement,
Ni les pécheurs parmi les justes.
Mais le Seigneur est avec ceux qui aiment sa loi
Et qui la méditent jour et nuit.
La voie des pécheurs mène à la ruine
Mais le Seigneur connaît leur voie.
Il connaît aussi la voie du juste
Et il bénit tout ce qu'il fait.


59
Revenez enfants rebelles
Jr 3
Revenez enfants rebelles,
Mon regard ne sera pas sévère.
Revenez enfants rebelles,
Car je suis miséricordieux.
Oui, nous avons péché contre l'Éternel, (bis)
Contre l'Éternel !

Revenez enfants rebelles,
Reconnaissez vos iniquités
Et ne suivez plus les penchants,
Les penchants de votre mauvais cœur.
Oui, nous avons péché contre l'Éternel.
Nous n'avons pas écouté, écouté sa voix,
Écouté sa voix !

Revenez enfants rebelles,
Je pardonnerai vos infidélités.
Ma colère ne dure pas toujours
Car je suis, car je suis votre Maître.
Oui, nous voici Seigneur, nous allons à toi,
Car tu es l'Éternel, l'Éternel notre Dieu,
L'Éternel notre Dieu (bis)


60
La bienveillance de l’Éternel remplit la terre
Ps 33
La bienveillance de l'Éternel remplit la terre.
Les cieux ont été faits par sa sainte Parole.
Il dit et la chose arrive ! il ordonne et elle existe !

\tNotre âme espère en l'Éternel,
\t(Notre cœur met en lui sa joie,
Car il est notre bouclier.)
\tIl est notre Rocher suprême.
\t(Notre âme espère en l'Éternel,
Il est notre rocher.)

Heureux celui que Dieu choisit pour héritier !
L'Éternel regarde du haut des cieux les hommes,
Il observe tous les habitants, lui qui leur forme le cœur à tous.

L'œil de l'Éternel est sur tous ceux qui Le craignent
Afin d'arracher quelques-uns d'eux à la mort
Et de les faire survivre pendant la grande famine.


61
Et l'Ésprit et l'Épouse
Ap 22
\tEt l'Esprit et l'Épouse disent : \"Viens Seigneur !\"
\t(Reviens, Seigneur !)
\tQue tous ceux qui entendent disent : \"Viens bientôt !\"
\t(Reviens bientôt !)
\tTenons pour certaine sa venue prochaine !
\t(Reviens, Seigneur !)
\tParole prophétique, lumière dans la nuit.
\t(Reviens bientôt !)

Prenez donc garde à vous-mêmes
De crainte que vos cœurs ne s'endorment
Par les soucis du manger et du boire !

Ne dormons pas comme les autres;
Soyons sobres, veillons !
Car vous le savez bien vous-même qu'il viendra dans la nuit...

Pour avoir de l'assurance
Demeurez donc en lui,
Afin que, lorsqu'il paraîtra, vous ne soyez confus !

Ayez entière espérance
Dans la grâce de Dieu
Qui vous sera manifestée quand Jésus reviendra.


62
Je vous laisse la paix
Jn 14;Ph 4;1 Pi 5
\tJe vous laisse la paix,
\tJe vous donne ma paix.
\tJe ne la donne pas comme le monde la donne !
\tQue votre cœur ne se trouble pas,
\tQue votre cœur ne s’alarme pas,
\tCroyez en Dieu ! Croyez en moi !

Ne vous inquiétez de rien.
Faites connaître vos besoins.
Par des prières à Dieu. Et la paix de Dieu
Gardera vos cœurs, vos pensées en Christ. (bis)

Dieu résiste aux orgueilleux.
Humiliez-vous sous sa main,
Et déchargez-vous sur lui de tous vos soucis,
Car Dieu lui-même prendra soin de vous. (bis)


63
Que Dieu ait pitié de nous
Ps 67
Que Dieu ait pitié de nous et que Dieu nous bénisse.
Qu'il fasse luire sa face, afin que sur la terre
Nous connaissions sa voie, les nations son salut !

\tLes nations Te louent, ô Dieu, les peuples t'adorent. (bis)

Les nations se réjouissent et sont dans l'allégresse
Car tu juges les peuples, tu juges avec droiture.
Tu conduis les nations, toute la terre te craint.


64
Cherchez l'Éternel
Es 55
Cherchez l'Éternel pendant qu'il se trouve,
Et invoquez-le tandis qu'il est près !
Que le méchant abandonne sa voie
Et l'homme d'iniquité ses pensées !
Car vos pensées ne sont pas mes pensées.
Vos voies ne sont pas celles du Seigneur.
Mais si vous retournez à l'Éternel,
Notre Dieu aura pitié de vous.

Comme la pluie ou la neige en hiver
Descend des cieux et n'y retourne pas
Sans avoir arrosé, fécondé la terre,
Donné de la semence au semeur,
Il en est ainsi de toute ma Parole;
Elle ne reviendra pas à moi sans effet,
Sans avoir exécuté ma volonté
Et avoir accompli mes desseins.

Vous sortirez le cœur rempli de joie,
Serez conduits sur des chemins de paix.
Les montagnes éclateront d'allégresse
Et tous les arbres battront des mains.
Au lieu de l'épine s'élèvera le cyprès,
Au lieu de la ronce le myrte grandira.
Oui, cherchez l'Éternel pendant qu'il se trouve !
Invoquez-le tandis qu'il est près ! (bis)


65
Il est beau de louer
Ps 92
\tIl est beau de louer, de célébrer l'Éternel,
\tD'annoncer le matin ta bonté.
\tTu me réjouis par tes œuvres, ô Éternel !
\tJe chante avec allégresse l'ouvrage de Tes mains.

Que tes œuvres sont grandes et tes pensées profondes.
L'homme stupide n'y connaît rien, l'insensé n'y prend point garde.
Si les méchants croissent comme l'herbe et ceux qui font le mal fleurissent
C'est pour être anéantis. Mais Toi, tu es le Très-Haut.

Plantés dans la maison de Dieu, les justes, comme le palmier,
Croissent dans les parvis de Dieu, verdoyants, sont pleins de sève,
Et dans leur vieillesse portent des fruits. Ils s'élèvent comme le cèdre.
C'est pour glorifier leur Dieu. L'Éternel est leur rocher.


66
Heureux les affligés
Mt 5
Heureux les affligés; ils seront consolés,
Les pauvres en esprit; le royaume est à eux.
Heureux les débonnaires; ils hériteront la terre.
Heureux ceux qui ont faim et soif de la justice;
Ils seront rassasiés !

Heureux ceux qui procurent la vraie paix autour d'eux;.
Ils seront appelés fils de notre Seigneur.
Auront miséricorde les miséricordieux
Heureux tous les cœurs purs car ils verront leur Dieu.
Soyez dans l'allégresse !

Heureux les méprisés; le ciel leur appartient !
Et si l'on dit du mal sur vous à cause de Dieu,
Soyez tous dans la joie et réjouissez-vous.
Car votre récompense sera grande dans le ciel.
Soyez tous dans la joie !

Les prophètes avant vous aussi furent outragés.
Si le sel de la terre et la lumière du monde
Venaient à disparaître pour l'humanité,
Que vos œuvres soient vues pour glorifier le Père !
Oui, réjouissez-vous !


67
Vous avez été rachetés
1 Co 6
Vous avez été rachetés à un grand prix.
Vous avez été rachetés à un grand prix.
Au nom du Seigneur Jésus, vous avez été lavés,
Sanctifiés, justifiés, justifiés.
Glorifiez donc Dieu dans vos corps et votre esprit.
Tous ceux qui s'attachent au Seigneur sont un en lui.
Nos corps sont membres de Christ, car tout appartient à Dieu.
Ne devenez pas esclaves des hommes !

Pour nous, il n'y a qu'un seul Dieu, un seul Seigneur
Qui a créé tout ce qui est, par qui nous sommes.
Qu'as-tu que tu n'aies reçu, de quoi te glorifies-tu
Puisqu'il nous a tirés de la poussière ?
Et pourtant l'Esprit du Seigneur habite en nous;
Nous ne nous appartenons plus, plus à nous-mêmes
Soyons fermes dans la foi ! Faisons tout avec amour !
Rendons grâces en toutes choses au Seigneur ! (bis)


68
Si tu donnes de ta subsistance
Es 58
\tSi tu donnes de ta subsistance
\tÀ celui qui meurt de faim,
\tSi tu rassasies l'âme indigente,
\tTa lumière se lèvera.
\tL'Éternel sera toujours ton guide.
\tIl rassasiera ton âme aride,
\tTa source sera intarissable.

Donne ton pain à celui qui a faim !
Reçois dans ta maison les malheureux !
Si tu vois un homme nu, couvre-le;
Ne te détourne pas de ton prochain !

Dénoue les liens de la méchanceté !
Brise les chaînes de la servitude !
Renvoie libres ceux qui sont opprimés;
Éloigne-toi des gestes menaçants !

Ta lumière poindra comme l'aurore !
Ta guérison germera promptement !
Ta justice marchera devant toi,
La splendeur de Dieu t'accompagnera.


69
Avec quoi irai-je ?
Mi 6;Ps 51
Avec quoi irai-je devant l'Éternel,
Et m'inclinerai-je devant le Très-Haut ?
Me prosternerai-je avec des offrandes ?
Donnerai-je pour mon crime un premier-né ? (bis)

\tOn t'a fait connaître, ô homme, ce qui est bien.
\tCe que l'Éternel demande de toi,
\tC'est que tu pratiques la justice,
\tQue tu aimes la miséricorde.
\tAvec ton Dieu, marche humblement !

Tu ne prends pas plaisir aux grands sacrifices.
Tu n'agrées d'holocaustes pour pardonner.
Le sacrifice à Dieu : c'est l'esprit brisé.
Ne dédaigne pas, Seigneur, un cœur contrit ! (bis)


70
Ne crains pas (canon)
Es 43
A. Ne crains pas, ne crains pas,
B. Je t'ai racheté !
C. Ne crains pas, ne crains pas,
D. Je ne t'abandonnerai pas !


71
Invoque-moi
Ps 91;92
Invoque-moi et je te répondrai.
Puisque tu m'aimes, je te délivrerai.
Je te protégerai, puisque tu connais mon nom !
Et je te ferai voir, je te ferai voir mon salut !
Invoque-moi et je te répondrai.
Puisque tu m'aimes, je te délivrerai,
Je te délivrerai et tu Me glorifieras.
Oh, si tu m'écoutais, ton bonheur durerait toujours !

\tIl est beau de louer l'Éternel,
\tD'annoncer le matin sa bonté,
\tSa fidélité pendant les nuits, pendant les nuits !
\tJe chanterai tant que je vivrai
\tLa bonté, l'amour de l'Éternel !
\tJe célébrerai sa sainteté, sa sainteté !

Enseigne-moi tes voies, ô Éternel;
Je marcherai dans ta fidélité,
Et dispose mon cœur à la crainte de ton nom !
Je me confie en toi. En toi, mon Dieu, je ne crains rien.
Je ne crains pas les terreurs de la nuit.
Aucun fléau n'approchera de moi
Car tu es mon secours, mon refuge chaque jour !
Car tu es mon secours et mon refuge chaque jour !


72
Vous serez mes témoins
Ac 1
Vous serez mes témoins, a dit Jésus. (bis)
Vous recevrez une puissance, le Saint-Esprit. (bis)
Merci Seigneur, car j'étais perdu.
Pour toi je veux vivre maintenant;
Prends ma vie, Seigneur, oui prends-la ! (bis)

Vous serez mes témoins, a dit Jésus. (bis)
Et jusqu'au bout du monde vous parlerez de moi. (bis)
Oui, je veux dire au monde entier
Que tu m'as sauvé, m'as racheté.
Envoie-moi, Seigneur, envoie-moi ! (bis)

Nous sommes ses témoins, a dit Jésus. (bis)
Et nous chantons au monde entier : Jésus est le Roi ! (bis)
Il est le Sauveur et le Seigneur !
Il a donné sa vie sur la croix.
Tu peux l'accepter, viens à lui ! (bis)


73
Louez l’éternel, il est bon
Ps 66
\tLouez l’Éternel ! Il est bon.
\tChantez la gloire de son nom !
\tCélébrez-le par vos louanges !
\tDites : \"Ô Dieu, tes œuvres sont grandes !\"

La terre se prosterne et chante en ton nom,
Chante en ton honneur, ta force et ta gloire.

Venez, contemplez les œuvres de Dieu;
Il est redoutable dans sa majesté.


74
Poussez vers le Seigneur
Ps 100
Poussez vers le Seigneur des cris de joie, (bis)
Vous tous, habitants de la terre !
Servez le Seigneur avec joie,
Venez avec allégresse en sa présence !
Sachez que le Seigneur est Dieu !
C’est lui qui nous a faits et nous lui appartenons.
Nous sommes son peuple et le troupeau de son pâturage.
Oh, oh...
Entrez dans ses portes avec des louanges, (bis)
Dans ses parvis avec des cantiques !
Célébrez-le, bénissez son nom !
Car le Seigneur est bon, sa bonté dure toujours
Et sa fidélité de génération en génération.
Car le Seigneur est bon, sa bonté dure toujours
Et sa fidélité de génération en génération.


75
En vérité, en vérité, je vous le dis
Jn 6;8;10;11;5;14
En vérité, en vérité, je vous le dis:
Je suis le pain, le pain de vie.
(bis)
Ma chair, mon sang sont une nourriture;
Celui qui en mange demeure en moi.
Celui qui vient à moi n'aura plus faim.
Celui qui croit en moi n'aura plus soif.

En vérité, en vérité, je vous le dis:
Je suis la lumière du monde.
(bis)
Cette lumière est la vraie lumière
Qui éclaire le cœur de tous les hommes.
Qui la suit ne marche plus dans la nuit
Mais il a la lumière de la vie.

En vérité, en vérité, je vous le dis:
Je suis la Porte des brebis.
(bis)
Quiconque entre par moi sera sauvé,
Il trouvera de très beaux pâturages.
Je suis venu pour vous donner la vie,
Pour vous combler de vie en abondance.

En vérité, en vérité, je vous le dis:
Je suis le berger des brebis.
(bis)
Le berger donne sa vie pour les brebis.
Elles entendent ma voix, je les connais.
Elles ont la vie, ne périront jamais.
Personne ne les ravira de ma main.

En vérité, en vérité, je vous le dis:
Je suis résurrection et vie.
(bis)
Et l'heure vient, elle est déjà venue,
Où les morts entendront la voix de Dieu.
Tous ceux qui l'auront entendue vivront.
Qui croit en moi vit éternellement.

Coda :
\tEn vérité, en vérité, je vous le dis:
\tJe suis le chemin et la vie.
\tEn vérité, en vérité, je vous le dis:
\tJe suis la vérité, la vie.


76
Réjouissez-vous (canon)
Ph 4;Ep 5
A. Réjouissez-vous...
B. ...réjouissez-vous
C. Réjouissez-vous...
D. ...toujours dans le Seigneur !
Et rendez grâces, et rendez grâces
Et rendez grâces en toute chose au Seigneur !


77
Ô Dieu, prête l'oreille
Ps 55
Ô Dieu, prête l'oreille et entends ma prière !
Ô Dieu, ne te dérobe pas à mes supplications !
Écoute-moi et réponds-moi !
J'erre çà et là dans mon chagrin et mon âme s'agite,
Car l'ennemi m'entoure, il me poursuit ! Il me poursuit !

Et moi, je crie à Dieu, l'Éternel me sauvera !
Le soir, le matin, à midi, je soupire et je gémis
Et mon Sauveur entend ma voix.
Il me rend la paix et me délivre; quand je suis dans la crainte
Je me confie en toi ! tu me soutiendras, tu me soutiendras !


78
Mon Dieu, mon Dieu pourquoi ?
Ps 22
Mon Dieu, mon Dieu, pourquoi m'as-tu abandonné,
Et t'éloignes-tu sans me secourir ?
Mon Dieu, mon Dieu, pourquoi, sans écouter mes plaintes,
T'éloignes-tu sans me secourir ?
Des scélérats rôdent autour de moi,
Semblables au lion qui déchire et rugit.
Mon Dieu, je crie le jour et tu ne réponds pas.
Dans la nuit, et je n'ai point de repos.

Oh ! Ne T’éloigne pas, quand la détresse est proche,
Quand personne ne vient à mon secours.
Ils ont percé mes mains, ils ont percé mes pieds,
Et je pourrais compter tous mes os.
Ils se sont partagé mes vêtements,
Ils ont tiré au sort ma tunique.
Pourtant tu es le Saint, tu délivrais nos pères.
Ils criaient à toi; ils étaient sauvés.
Oh ! Ne t'éloigne pas, ne cache pas ta face
Toi qui es ma force, viens à mon secours,
Éternel, Éternel !


79
Je vous exhorte donc
Rm 12
\tJe vous exhorte donc, mes frères, oui mes frères,
\tPar les compassions de Dieu,
\tJe vous exhorte donc, mes frères,
\tÀ offrir vos corps comme un sacrifice vivant,
\tSaint, agréable à Dieu,
\tCe qui sera de votre part
\tUn culte raisonnable, un culte raisonnable.

Ne vous conformez pas au monde, mais soyez transformés
Par le renouvellement de l'intelligence.

Afin de discerner la volonté, la volonté de Dieu,
Ce qui est bon et parfait, bon et agréable.


80
Les sacrifices
Ps 32;51
\tLes sacrifices qui plaisent à l'Éternel,
\tC'est un esprit brisé et une âme humiliée.
\tÉternel ! Crée en moi un cœur purifié,
\tUn esprit disposé à écouter ta voix.

Éternel Dieu ! Tant que je me suis tu,
Mes os se consumaient, mon âme gémissait.
Alors je dis : \"Mon Dieu, j'avoue mes transgressions,
Ne me rejette pas, accorde ton pardon !\"
Tu détournas les yeux de mon iniquité.
Tu me rendis la joie, la joie de mon salut.


81
Mon fils
Pr 1;Jc 1
\tMon fils, si des pécheurs te séduisent,
\tNe te laisse pas gagner par eux.
\tMon fils, s'ils te disent : \"Viens avec nous !\"
\tDétourne ton pied de leur sentier,
\tNe te mets pas en chemin avec eux. (fin : bis)

Quelqu'un mettra-t-il du feu dans son sein
Sans danger qu'il ne s'enflamme ?
Peut-on marcher sur des charbons ardents
Sans que les pieds ne soient brûlés ?

Chacun de nous est tenté,
Amorcé par sa propre convoitise.
La convoitise enfante le péché,
Et le péché produit la mort !

Supporte avec patience la tentation,
Persévère dans l'épreuve;
Tu recevras la couronne de vie
Que le Seigneur nous a promise.


82
Heureux tous ceux...
Ps 119
\tHeureux tous ceux qui sont intègres dans leur voie,
\tQui marchent dans la loi de Dieu.
\tHeureux ceux qui gardent ses commandements,
\tQui le suivent de tout leur cœur.

Celui qui marche dans ses voies
Ne commet plus d'iniquités.
Tu as prescrit tes ordonnances
Pour qu'on les observe avec soin.

\tPuissent mes actions être bien réglées,
\tEt que je garde tes statuts !
\tAlors je ne rougirai point devant toi,
\tDevant tous tes commandements.

Je te louerai dans la droiture.
Je serre ta parole dans mon cœur
Afin de ne pas retomber.
Béni sois-Tu, ô Éternel !

\tHeureux tous ceux qui sont intègres dans leur voie,
\tQui marchent dans la loi de Dieu.
\tHeureux ceux qui gardent ses commandements,
\tQui le suivent de tout leur cœur.


83
Demandez
Mt 7;Jn 15;Lc 18
\tDemandez, on vous donnera,
\tOui, cherchez et vous trouverez !
\tFrappez et l'on vous ouvrira,
\tCar quiconque demande reçoit.

Si mes paroles demeurent en vous,
Et si vous demeurez en moi,
Demandez tout ce que vous voudrez;
Cela vous sera accordé.

Priez, ne vous relâchez donc pas !
Dieu justifiera ses élus.
Et ceux qui crient à lui jour et nuit
Sans tarder seront exaucés.


84
Qui est comme toi ?
Ex 15
\tQui est comme toi parmi les dieux ?
\tQui est comme toi, magnifique en sainteté,
\tDigne de louanges, opérant des prodiges ?
\tSoyez saints, car je suis saint !

Par ta bienveillance tu nous as conduits.
Par ta puissance tu me diriges
Vers la demeure de ta sainteté.

Tu m'amèneras, tu m'établiras
Sur la montagne de l'héritage,
Au sanctuaire fondé par tes mains.


85
À lui soit la gloire
Ep 3
\tÀ lui soit la gloire dans l'Église et en Jésus-Christ,
\tDans toutes les générations, aux siècles des siècles !
\tGloire à celui qui peut faire, par la puissance qui agit,
\tInfiniment au-delà de ce que nous demandons.
\tÀ lui soit la gloire dans l'Église, et en Jésus-Christ !

Je fléchis les genoux devant le Père,
Duquel tire son nom toute famille
Dans les cieux et sur la terre,
Afin qu'il nous donne, selon la richesse de sa gloire,
D'être puissament fortifiés
Par son Esprit dans l'homme intérieur.

Que Jésus dans nos cœurs par la foi vive,
Enracinés et fondés dans l'amour,
Pour comprendre sa longueur,
Sa grande profondeur qui surpasse toute connaissance,
En sorte que, par son Esprit,
La plénitude remplisse notre cœur.


86
Louez le nom de l'Éternel
Ps 135
\tLouez ! Louez le nom de l'Éternel !
\tLouez ! Louez le nom de Dieu !
\tLouez, serviteurs de l'Éternel
\tQui vous tenez dans la maison de l'Éternel.
\tLouez ! Louez le nom de l'Éternel ! Louez !
\tLouez dans les parvis de sa maison.
\tLouez l'Éternel, car l'Éternel est bon !
\tChantez à son nom, car il est favorable !
\tCar l'Éternel nous a choisis.

Je sais que l'Éternel est grand !
Oui, notre Seigneur est au-dessus de tous les dieux.
Tout ce que l'Éternel veut, il le fait,
Dans les cieux et sur la terre,
Dans les mers et dans tous les abîmes.


87
Si donc vous êtes ressuscités
Cl 3;Ph 3
Si donc vous êtes ressuscités,
Êtes ressuscités avec Christ,
Alors cherchez les choses d'en-haut,
Où Christ est à la droite de Dieu.
Affectionnez-vous aux choses d'en-haut
Et non à celles qui sont sur la terre.

\tCar vous êtes morts et votre vie est cachée avec Christ.
\tSi donc vous êtes ressuscités,
\tAlors cherchez les choses d'en-haut,
\tOù Christ est à la droite de Dieu.

Mais notre cité est dans les cieux
D'où nous attendons aussi Jésus.
Et quand Christ, notre vie, paraîtra,
Alors nous paraîtrons avec lui.
Dans sa gloire il nous emportera,
Et il nous rendra semblables à lui.


88
Tu es la source d'eau vive
Jr 17
\tTu es la source d'eau vive, grande est ma plaie !
\tGuéris-moi, Éternel, et je serai guéri !
\tJe viens à toi, mon seul refuge et mon appui;
\tÔ mon Dieu, sauve-moi et je serai sauvé !

Le péché écrit avec un burin de fer,
Devant Dieu est gravé sur la table des cœurs,
Il attire sur nous le jour du malheur;
Nous avons allumé le feu de sa colère.

Le cœur de l'homme est tortueux par-dessus tout.
L'Éternel éprouve le cœur, sonde les reins,
Rend à chacun selon l'œuvre de ses mains
Et manifeste la grandeur de son courroux.


89
Oh ! Soumettez-vous à Dieu !
Jc 4
\tOh ! Soumettez-vous à Dieu !
\t(Soumettez-vous à Dieu !)
\tApprochez-vous de lui;
\tIl s'approchera de vous.
\t(Approchez-vous de lui !)
\tNe lui résistez plus.
\tHumiliez-vous devant lui, il vous élèvera.

D'où peuvent venir vos luttes
Et d'où viennent vos querelles ?
N'est-ce pas de vos passions
Qui combattent dans vos membres ?

Et si nous aimons le monde
Nous sommes des adultères.
Dieu aime avec jalousie
L'Esprit Saint qui nous habite.

Oui, sentons notre misère,
Soyons dans le deuil, les larmes.
Changeons la joie en tristesse
Nettoyons nos mains souillées !


90
Servez l'Éternel
Ps 100;105;106;116;130
\tServez l'Éternel avec joie !
\tIl nous a faits, nous sommes à lui.
\tServez l'Éternel avec joie !
\tCélébrez-Le, bénissez son nom !

Car si tu gardais le souvenir de nos iniquités, ô Éternel,
Qui donc subsisterait devant toi ?
Seigneur, qui pourrait subsister devant toi ?

\tChantez, chantez à l'Éternel !
\tJ'étais affaibli, il m'a sauvé.
\tChantez, chantez à l'Éternel !
\tGlorifiez-vous de son saint nom !

Car l'Éternel m'a fait du bien,
Il a délivré mon âme de la mort.
Le pardon se trouve auprès de lui.
Heureux qui observe et pratique ses lois !


91
Il t'a fait sortir
Dt 4;6;7;8;11
Il t'a fait sortir de la maison de servitude.
Il a fait jaillir pour toi l'eau vive du rocher.
Il t'a nourri de la manne que tu ne connaissais pas
Afin de t'humilier et de t'éprouver
Pour te faire ensuite du bien !
Si tu écoutes et si tu observes ses ordonnances,
L'Éternel, ton Dieu, t'aimera et te bénira.
Si tu aimes de toutes tes forces
Et de toute ton âme l'Éternel, ton Dieu,
Et si tu le cherches de tout ton cœur, alors tu le trouveras.

Tous les jours de ta vie sur ton âme, sur ton âme,
Veille attentivement et prends garde, prends garde à toi
De crainte que tu n'oublies les choses que tu as vues.
Car l'homme ne vit pas de pain seulement
Mais de toute parole de Dieu !
Ne t'allie pas aux nations qui servent les idoles,
Car tu es un peuple saint pour l'Éternel ton Dieu.
Fais tout ce qui est droit
Et ce qui est bien aux yeux de l'Éternel.
Et garde-toi d'oublier l'Éternel, l'Éternel, ton Dieu.


92
Éternel, mon dieu, je t'invoque
Ps 141;142;143
\tÉternel, mon Dieu, je t'invoque,
\tOh ! Viens en hâte auprès de moi !
\tPrête l'oreille à ma voix !
\tQuand je t'invoque, que ma prière soit devant toi !

Que ma prière soit devant toi comme l'encens,
Et l'élévation de mes mains comme l'offrande,
Comme l'offrande du soir.
De ma voix je crie à lui, de ma voix je l'implore.
Je répands ma plainte, je lui raconte ma détresse.

Et quand mon esprit est abattu dans mon cœur,
Exauce-moi dans ta justice, ô mon Sauveur,
Dans ta justice, Seigneur !
Ô Dieu, tu es mon refuge, mon partage sur la terre,
Mon libérateur, le rocher de mon salut !

\tÉternel, mon Dieu, je t'adore
\tCar par ta grâce tu m'as sauvé
\tJe te livre mon âme, mon corps,
\tPour te servir à la louange de ta gloire (bis)


93
L’Esprit du Seigneur
Es 61
L’Esprit du Seigneur l’Éternel est sur moi,
Car l’Éternel m’a choisi pour porter aux malheureux
De bonnes nouvelles. Il m’a envoyé

Pour guérir ceux qui ont le cœur brisé,
Pour proclamer aux captifs la liberté,
Et aux prisonniers la délivrance.
Pour consoler tous les affligés,
Pour leur donner un diadème,
Au lieu de cendre, au lieu du deuil,
Un vêtement de louange,
Une huile de joie, au lieu d’un esprit abattu.

L’Esprit du Seigneur, l’Éternel est sur Christ,
Car l’Éternel l'a choisi pour porter aux malheureux
De bonnes nouvelles. Il L’a envoyé (Pour guérir..)


94
Réjouis-toi
null
Réjouis-toi, réjouis-toi en l'Éternel !
Mets en lui ton espoir; il entend ta voix.
Sois sans crainte, car il vient à ton secours.
Car il est avec toi pour te délivrer.
Il fait jaillir des fleuves sur les dunes,
Et il change le désert en sources d'eau.
Il fait germer l'herbe sur les montagnes.
Alléluia, bénissons-le !
Lui qui fait marcher les aveugles
Sur un chemin nouveau.

Car l'Éternel est un Dieu juste,
Heureux tous ceux qui espèrent en lui;
Il leur donne du pain dans l'angoisse,
Et dans la détresse donne de l'eau.
Il te fera grâce, quand tu crieras.
Quand tu crieras, il t'exaucera,
Car ainsi a parlé l'Éternel, le Dieu d'Israël.

Réjouis-toi, réjouis-toi en l'Éternel.
Il pardonne, il guérit, il est un soutien,
Un appui, un refuge et un secours.
Je le célébrerai tant que je vivrai.
C'est dans la tranquillité et le repos
Que sera, que sera notre salut,
Et dans notre foi sera notre force.
Alléluia, bénissons-le !
Il est près de ceux qui l'invoquent avec sincérité


95
Du fond de l'abîme
Ps
Du fond de l'abîme je t'invoque, ô Éternel !
Je suis abattu, courbé, entièrement brisé.
J'ai péché contre toi et j'ai fait ce qui est mal.
Ne me châtie pas dans ta fureur, ô Éternel,
Car je reconnais mes iniquités.
Comme un lourd fardeau, elles sont trop pesantes pour moi.
Ô Seigneur, délivre-moi, aie pitié, pitié de moi !

Éternel ! Ô Éternel ! C’est en toi que j'espère.
Crée en moi un cœur pur, un esprit bien disposé.
Sois pour moi un rocher protecteur, un sûr abri;
Je ne chancellerai plus.
Car je n'ai plus de vigueur à cause de mes péchés,
Et il n'y a rien de sain ni de bon dans mon cœur.
Ne t'éloigne pas, ne t'éloigne pas !
Aie pitié de moi et viens à mon secours !

Garde-moi, ô Dieu, car je cherche en toi mon refuge.
J'ai crié à toi; tu m'as guéri, tu m'as sauvé.
En lui mon cœur se confie et je suis secouru.
Il est le rocher des délivrances de son oint.
Le secours de l'homme n'est que vanité.
Mais la bonté de l'Éternel vaut mieux que la vie.
Le Seigneur m'a exaucé, et de lui vient mon salut.


96
Je m'écrie : \"Loué soit l'Éternel !\"
Ps 18
\tJe m'écrie : \"Loué soit l'Éternel !\" et je suis délivré !
\tJe m'écrie : \"Loué !\"; je suis délivré de tous mes ennemis !

Les liens de la mort m'avaient environné,
Ceux du sépulcre m'avaient entouré.
Dans ma détresse, j'ai crié vers mon Dieu.
Mon cri est parvenu à ses oreilles.

Et la terre fut ébranlée et trembla;
Il abaissa les cieux et descendit.
Le Très-Haut tonna, fit retentir sa voix,
Dispersa mes ennemis de ses flèches.

Il étendit sa main d'en-haut, me saisit,
Et il me retira des grandes eaux.
Il me délivra de l'ennemi puissant.
Il m'a mis au large parce qu'il m'aime.


97
Ma grâce te suffit
2 Co 12;Hb 13;1 Co 15
\tMa grâce te suffit
\tCar Ma puissance s'accomplit
\tDans la faiblesse.
\tMa grâce te suffit
\tTous les jours de ta vie.

Quand dans la maladie ou bien la souffrance
Ta force vient à faiblir, n'oublie pas ceci :

Il est bon que ton cœur en soit affermi.
La grâce est en Jésus-Christ, confie-toi en lui.

Oui, sa grâce envers moi n'est pas restée vaine.
Je ne la rejette pas ! Ne t'en prive pas !


98
Quand ton peuple
1 Rs 8
Quand ton peuple sera battu devant l'ennemi
Pour avoir péché contre toi,
S'il t'adresse des prières et des supplications,
De ton peuple, Seigneur, de ton peuple, Seigneur,
Tu pardonneras le péché !

\tÔ Éternel, ne nous abandonne pas ! (bis)

Quand ton peuple subira des plaies, des maladies,
Seigneur, écoute-le des cieux !
Ta justice rendra à chacun selon ses voies.
Car toi seul tu connais, car toi seul tu connais
Le cœur de tous les humains.

\tÔ Éternel, élève nos cœurs vers toi !
\tAfin que nous marchions dans toutes tes voies !

Éternel, il n'y a pas de Dieu semblable à toi,
Ni dans les cieux, ni sur la terre.
Tu gardes ton alliance envers tes serviteurs
Qui marchent en ta présence, qui marchent en ta présence
Qui marchent de tout leur cœur.

\tÔ Éternel, nous rendons gloire à ton nom ! (bis)


99
Éternel, tu nous donnes la paix
Es 25;26
Éternel, tu nous donnes la paix, oh... !
Car tout ce que nous faisons
C'est toi qui l'accomplis pour nous.
À celui qui écoute ta voix, oh... !
(Oh... ! À celui qui marche dans tes voies)
Tu assures la paix, oui la paix,
(Tu assures la paix, la paix)
Parce qu'il se confie en toi.

Seigneur, tu as été un refuge, oh... !
Et un abri pour le faible,
Le malheureux qui crie à toi.
Mais tu abats l'orgueil des méchants, oh... !
(Oh... ! tu rends à chacun selon ses voies)
Et en toi nous avons espéré,
(En toi nous avons espéré)
Et c'est toi qui nous as sauvés.


100
Reviens à ton Dieu
Os 14
Reviens, reviens à ton Dieu, reviens !
(Reviens à ton Dieu, reviens !
Oui, reviens à ton Dieu, reviens à lui !)
Reviens à lui
(Reviens à lui !)
Reviens, reviens à ton Dieu, car tu es tombé.
(Reviens, reviens ! Reviens à ton Dieu !
Oh, oui ! Reviens !)
Tu es tombé par ton péché.
(Tu es tombé, tu es tombé par ton péché ! Ton péché !)
Apporte avec toi, apporte avec toi,
(Apporte avec toi, apporte avec toi,)
Des paroles, et reviens à ton Dieu !
(Avec toi des paroles et reviens à ton Dieu !)
Oh, oui ! Reviens ! Oh, oui ! Reviens !
(Reviens à ton Dieu !)

Dis-lui : Oh ! Pardonne-moi !
(Oh ! pardonne-moi, pardonne !
Oh, oui ! Pardonne-moi !)
Accueille, accueille-moi !
(Accueille-moi ! Accueille-moi !)
Au lieu, au lieu d'offrande,
(Au lieu d'offrande, je t'offrirai...)
Je t'offrirai l'hommage de mes lèvres.
(... l'hommage je t'offrirai, je t'offrirai
L'hommage de mes lèvres.)
Je me confierai, non plus, plus en moi,
(Je me confierai non plus en moi,)
En mes forces, mais en toi,
(En moi, mais en toi en qui je trouve,
Toi en qui je trouve la compassion.
Je trouve la compassion.)

J'aurai, j'aurai, moi, ton Dieu
(J'aurai, moi, ton Dieu, j'aurai,
Oui j'aurai, moi, ton Dieu,)
Pour toi l'amour généreux.
(Pour toi, l'amour généreux.)
Voici, je réparerai l'infidélité,
(Je réparerai l'infidélité, réparerai,)
Ton inconstance envers ton Dieu.
(Ton inconstance, ton inconstance
Envers ton Dieu, ton Dieu.)
Je t'exaucerai, je serai pour toi comme la rosée.
(Je t'exaucerai, je serai pour toi, pour toi,)
C'est de moi que viendra ton fruit, oh oui, ton fruit.
(Comme la rosée; c'est de moi que viendra,
Que viendra ton fruit.)


101
J'aime l'éternel
Ps 116
J'aime l'Éternel, car il entend ma voix,
(J'aime l'Éternel, car il entend ma voix,)
Et il a penché son oreille vers moi.
Et je le loue, parce qu'il m'a exaucé.
(Et je le loue parce qu'il m'a exaucé.)
Il est devenu mon salut.
J'étais malheureux, mais mon Dieu m'a sauvé.
(J'étais malheureux, mais mon Dieu m'a sauvé.)
Il a délivré mon âme de la mort,
Et mes yeux des larmes, mes pieds de la chute.
Il a détaché mes liens (il a délivré mon âme de la mort !)

J'aime l'Éternel, car il m'a fait du bien.
Il est mon secours et mon bouclier.
(J'aime l'Éternel, car il m'a fait du bien.)
L'Éternel est un Dieu plein de compassion,
Je l'invoquerai toute ma vie.
(L'Éternel est un Dieu plein de compassion.)
J'invoquerai le nom, le nom de l'Éternel,
Et j'élèverai la coupe des délivrances.
(J'invoquerai le nom, le nom de l'Éternel,)
Et je chanterai devant tout son peuple,
Tous ses bienfaits envers moi.
(Et je chanterai ses bienfaits envers moi.)


102
Car je sais
Rm 8
\tCar je sais que ni la mort, ni la vie,
\tNi les anges, ni les dominations,
\tNi les choses à venir, ni les choses présentes,
\tNe pourront me séparer de mon Dieu.
\tCar je sais qu'aucune autre créature,
\tNi la hauteur, même la profondeur,
\tNe pourront me séparer de l'amour de Dieu,
\tManifesté en Jésus-Christ, notre Seigneur.

Si Dieu est pour nous, qui sera contre nous ?
Lui qui n'a pas épargné son Fils
Mais qui l'a livré pour nous,
Comment ne nous donnera-t-il pas aussi
Toutes choses avec lui ?


103
Celui qui vaincra
Ap 2;3
Celui qui vaincra, je ferai de lui (bis)
Une colonne dans le temple de mon Dieu.
Je le ferai asseoir avec moi sur mon trône.
Celui qui vaincra sera revêtu (bis)
De vêtements blancs.
Je confesserai son nom devant mon Père et devant ses anges
Parce qu'il en est digne.

Celui qui vaincra, je lui donnerai (bis)
L'étoile du matin. Je lui donnerai à manger
De l'arbre de la vie du paradis de Dieu.
Entends ce que l'Esprit dit aux églises, (bis)
Et sois vigilant.
Sois fidèle jusqu'à la mort, et je te donnerai la couronne,
La couronne de vie. (bis)


104
Ton trône, ô Dieu, est éternel
Hb 1
Ton trône, ô Dieu, est éternel. (bis)
Le sceptre de ton règne est un sceptre d'équité.
Tu as aimé la justice, tu as haï l'iniquité.
C'est pourquoi, ô Dieu, ton Dieu t'a oint
D'une huile de joie au-dessus de tes égaux.
Mais toi, Seigneur, tu restes le même,
Tes années ne finiront pas.

Toi, Seigneur, au commencement (bis)
Tu as fondé la terre et tu as formé les cieux.
Ils sont l'ouvrage de tes mains;
Tu subsistes, mais ils passeront.
Ils vieilliront tous; tu les rouleras
Comme un manteau et tous ils seront changés.
Mais toi, Seigneur, tu restes le même,
Tes années ne finiront pas.


105
Béni soit notre Dieu
1 Pi 1
Béni soit notre Dieu, Père de notre Seigneur Jésus-Christ,
Qui nous a régénérés selon sa grande miséricorde,
Oui, pour une espérance vivante,
Par la résurrection de Jésus-Christ
D'entre les morts, oui, pour un héritage
Réservé dans les cieux, réservé dans les cieux.

Il nous a rachetés, non pas par de l'argent ou de l'or,
De la vaine manière de vivre héritée de nos pères,
Mais par le sang précieux de Christ,
Comme d'un agneau, comme d'un agneau sans tache
Et sans défaut, prédestiné avant
La fondation du monde. Loué soit notre Dieu !


106
Dieu a choisi
1 Co 1;Rm 5
Dieu a choisi les choses folles du monde
Pour confondre les sages.
Dieu a choisi les choses faibles du monde
Pour confondre les fortes.
Dieu a choisi les choses viles du monde,
Celles qu'on méprise, celles qui ne sont pas,
Pour réduire à rien celles qui sont.
Afin que nulle chair ne se glorifie devant Dieu.

\tOr, c'est par lui que vous êtes en Jésus-Christ
\tQui, de par Dieu, a été fait pour vous sagesse,
\tJustice, sanctification et rédemption.

Lorsque nous étions encore pécheurs,
Oui, Christ est mort pour nous.
(bis)
Et maintenant que nous sommes justifiés,
Nous sommes justifiés par la foi,
Nous sommes réconciliés avec Dieu.
De la colère, nous serons sauvés par Jésus-Christ.


107
Ce n'est pas nous
Ep 2;Jn 14;15
Ce n'est pas nous qui l'avons choisi
Mais c'est lui qui nous a établis
Afin que nous allions et que nous portions du fruit.

\tCar nous sommes son ouvrage.
\tNous avons été créés en Jésus-Christ
\tPour de bonnes œuvres
\tQue Dieu a préparées d'avance,
\tPour de bonnes œuvres, qui sont préparées d'avance
\tAfin que nous les pratiquions. (bis)

Il est le cep, nous sommes les sarments.
Et celui qui demeure en lui
Et en qui il demeure porte beaucoup de fruit.

Celui qui croit, qui croit en Jésus,
Il fera, oui, les œuvres qu'il fit,
Il en fera aussi de plus grandes que lui.


108
Je me réjouirai
Es 61
Je me réjouirai en l'Éternel, mon Dieu, en l'Éternel mon Dieu,
(Oh ! je me réjouirai en Dieu, en l'Éternel !)
Mon âme sera ravie d'allégresse en lui, en l'Éternel.
(Alléluia, alléluia ! Gloire à lui, gloire à notre Dieu !)
Car il m'a revêtu des vêtements du salut,
(Oh ! je me réjouirai dans le Seigneur, je serai ravi d'allégresse.)
Et il m'a couvert du manteau de la délivrance.
(En l'Éternel, le Dieu de ma justice.)
Il m'a couvert du manteau de la délivrance.
(Car il m'a revêtu de son salut.)
Je me réjouirai en l'Éternel, mon Dieu, en l'Éternel mon Dieu
(Oh ! je me réjouirai en Dieu, en l'Éternel !)
Mon âme sera ravie d'allégresse en lui,
(Alléluia, alléluia ! Gloire à lui !)
En l'Éternel, en l'Éternel, mon Dieu.
(Gloire à notre Seigneur, à notre Sauveur !)


109
Je t'instruirai
Ps 32
Je t'instruirai et je te montrerai
La voie que tu dois suivre.
Je te conseillerai, je te conseillerai,
J'aurai le regard sur toi, j'aurai le regard sur toi.
Je t'instruirai et je te montrerai
La voie que tu dois suivre.
Je te conseillerai, j'aurai le regard sur toi.


110
À celui qui peut
Jd 24,25
À celui qui peut nous préserver
De toute chute, oui, de toute chute,
Et nous faire paraître devant lui
Irrépréhensibles et dans l'allégresse,
À notre Dieu, par Jésus notre Seigneur,
À lui soient la gloire et la majesté,
La force et la puissance
Dès avant tous les temps.
Et maintenant, et dans tous les siècles,
À lui soient la gloire et la majesté,
La force et la puissance
Dès avant tous les temps,
Dans tous les siècles, amen !


111
Frères, n'aimez pas le monde
1 Jn 2; Ti 2; 1 Co 2; 1 Pi 1
\tRefrain :
\tFrères, n'aimez pas le monde,
\tNi tout ce qui est dans le monde.
\tSi quelqu'un aime le monde,
\tL'amour du Père n'est point en lui.
\tEt le monde passera et sa convoitise aussi.

\tCoda :
\tMais celui qui fait la volonté de Dieu
\tDemeure éternellement.

Car la grâce de Dieu,
Source de salut pour tous les hommes,
Nous enseigne à renoncer
Aux convoitises mondaines,
Et à vivre dans l'attente
De la bienheureuse espérance,
La manifestation de notre Sauveur Jésus-Christ.

Nous n'avons pas reçu
L'esprit du monde, mais l'Esprit qui vient de Dieu
Afin que nous connaissions
Ce que Dieu nous a donné par sa grâce,
Nous qui sommes gardés
Dans la puissance de Dieu par la foi,
Pour le grand salut qui sera bientôt révélé.


112
Que le Dieu de paix
1 Th 5
Que le Dieu de paix vous sanctifie
Lui-même tout entiers.
Ainsi que tout votre être, l'esprit, l'âme et le corps,
Soit conservé, sans défaut, sans tache
Pour le retour du Seigneur Jésus.
Celui qui vous a appelés est fidèle,
Et c'est lui qui le fera (bis)


113
Servez Christ, le Seigneur
Cl 3;4
\tServez Christ, le Seigneur, rachetez le temps ! (bis)
\tEt chantez à Dieu (bis)
\tDe tout votre cœur
\tSous l'inspiration de la grâce.

Quoi que vous fassiez, en paroles ou en œuvres,
Oui, faites tout au nom du Seigneur Jésus
En rendant grâces, par lui, à Dieu le Père.
Et prenez garde au ministère que vous avez reçu,
Reçu dans le Seigneur,
Afin de le bien remplir, le bien remplir.

Que la paix de Christ, à laquelle vous êtes appelés
Pour former un seul corps, règne dans vos cœurs.
Et que la Parole de Christ habite en vous.
Et revêtez-vous, revêtez-vous de l'amour qui est le lien
Le lien de perfection.
Et soyez reconnaissants, reconnaissants.


114
Heureux celui
Ps 65
\tHeureux celui que tu choisis,
\tQue tu admets dans ta présence,
\tPour qu'il habite dans tes parvis,
\tDans ta maison !

Nous nous rassasieron
Du bonheur de ta maison,
De la sainteté de ton temple.
Nous nous rassasierons,
Du bonheur de ta maison,
De la sainteté de ton temple (bis)


115
Il n'y a de salut
Ac 4;Jn 14
\tIl n'y a de salut en aucun autre nom,
\tIl n'y a de salut en aucun autre nom que celui de Jésus.
\tCar il n'y a sous le ciel
\tAucun autre nom qui ait été donné
\tParmi les hommes,
\tPar lequel nous devions être sauvés. (bis)

Et ce nom, c'est celui de Jésus
Qui a dit : \"Je suis\".
Il a dit : \"Je suis le chemin, la vérité, je suis la vie;
Nul ne vient au Père que par moi.\"


116
Seigneur, tu as été pour nous un refuge
Ps 90
\tSeigneur, tu as été pour nous un refuge,
\tDe génération en génération.
\tAvant que tu aies créé la terre et le monde,
\tD’éternité en éternité tu es Dieu.

Aie pitié de nous Éternel, toi qui fais
Rentrer les hommes dans la poussière,
Et qui leur dis : fils de l’homme,
Retournez, oui, retournez !
Car à tes yeux, Seigneur,
Mille ans sont comme une veille,
Une veille de la nuit, (bis)
De la nuit.

Qui prend garde à la force de ton courroux,
Selon la crainte qui t’est due ?
Nos années s’évanouissent
Comme un son. Enseigne-nous
À bien compter nos jours
Afin que nous appliquions
À la sagesse notre cœur, (bis)
Notre cœur.


117
Tu as été contre moi
Os 10;11;13
Tu as été contre moi, contre Dieu l’Éternel,
Qui pouvait te secourir.
Oui, je suis l’Éternel, ton Dieu.
Mais tu n’as pas vu que je te guérissais. (bis)
Par des liens d’humanité, des cordages d’amour,
Je t’ai attiré à moi.
Mais tu t’es éloigné de moi,
Et tu n’as pas vu que je te guérissais. (bis)

\tIl est temps, il est temps
\tDe chercher l’Éternel
\t(bis)
\tJusqu’à ce qu’il vienne et répande
\tPour vous la justice. (bis)

Moi je voudrais te sauver,
J’aime la miséricorde
Et non les sacrifices.
Défriche-toi un champ nouveau.
Reconnais que tu as péché contre moi. (bis)
Tu as cultivé le mal, tu as mangé le fruit,
Le fruit de la fourberie.
Tes œuvres sont devant ma face,
Et mon cœur s’agite au-dedans de moi. (bis)


118
Ces choses ont été écrites
Jn 20
Ces choses ont été écrites, afin que vous croyiez
Que Jésus est le Christ, le Fils du Dieu vivant.
Ces choses ont été écrites, afin que vous croyiez,
Et qu’en croyant vous receviez la vie,
Oui la vie en son nom, la vie en son nom.
Ces choses ont été écrites, afin que vous croyiez
Que Jésus est le Christ, le Fils du Dieu vivant.


119
Toute grâce excellente
Jc 1
Toute grâce excellente et tout don parfait
Descendent d’en-haut, du Père des lumières,
Chez Lequel il n’y a ni changement ni ombre de variation.
Toutes grâces descendent du Père.


120
Notre Père
Mt 6
Notre Père qui es aux cieux,
Que ton nom soit sanctifié.
Que ton règne vienne.
Que ta volonté soit faite
Sur la terre comme au ciel.
Que ta volonté soit faite
Sur la terre comme au ciel.
Donne-nous aujourd’hui
Notre pain quotidien.
Pardonne-nous nos offenses
Comme nous aussi nous pardonnons
À ceux qui nous ont offensés.
Ne nous induis pas en tentation,
Mais délivre-nous du malin.
Car c’est à toi qu’appartiennent
Aux siècles des siècles,
Le règne, la puissance et la gloire.


121
Je porterai mes regards
Es 66;Os 14;Am 5
\tJe porterai mes regards
\tSur celui qui craint ma parole,
\tSur celui qui souffre
\tEt qui a l’esprit abattu.
\t(bis)

Droites sont les voies, les voies de l’Éternel;
Les justes y marcheront.
Droites sont les voies, les voies de l’Éternel.
Mais les rebelles y tomberont, y tomberont.

Oui, que la justice soit comme un torrent,
Qui jamais ne tarit !
Oui, que la justice soit comme un torrent.
La droiture comme un courant d’eau, un courant d’eau !

Recherchez le bien, le bien et non le mal
Afin que vous viviez.
Recherchez le bien, le bien et non le mal,
Pour que le Seigneur l’Éternel soit avec vous.


122
Chantez à l’éternel
Ps 147;150
\tChantez à l’Éternel ! Car il est agréable
\tEt beau de le louer.
\tChantez à l’Éternel, louez-le pour sa grâce
\tEt glorifiez son nom !
\tChantez à l’Éternel, louez-le pour sa grâce.
\tLouez-le, louez-le et glorifiez son nom !

Ce n’est pas dans la vigueur du cheval qu’il se complaît.
Ce n’est pas la robustesse de l’homme qu’il agrée.
Il aime ceux qui le craignent, ceux qui espèrent en sa bonté,
Ceux qui espèrent en sa bonté.

Louez-le dans l’étendue où éclate sa puissance !
Et louez-le selon l’immensité de sa grandeur !
Pour la gloire de son règne, sa majesté, ses compassions,
Sa majesté, ses compassions.


123
La bienveillance de l'Éternel
Lm 3;Ps 37;72
La bienveillance de l’Éternel n’est pas épuisée.
Ses compassions se renouvellent chaque matin.
Oui, l’Éternel est bon pour qui espère en lui,
Pour celui qui le cherche.
Et c’est pourquoi j’espère et je veux m’attendre à lui.
Le jour où je l’ai invoqué, il s’est approché,
Il a entendu mes cris.

\tCar le Seigneur ne rejette pas à toujours (bis)
\tFin : ...à toujours

Remets ton sort à l’Éternel, il te soutiendra
Car il ne laissera jamais chanceler le juste.
Béni soit le Seigneur, c’est lui qui est pour nous
Le Dieu des délivrances.
Car il délivrera le pauvre et le malheureux.
Il a pitié du misérable et de l’indigent,
Et il sauvera leurs vies.


124
Rendons grâces à Dieu
2 Co 2;1 Co 15;Ti 3
\tRendons grâces à Dieu, rendons grâces à Dieu,
\tÀ Dieu, qui nous fait toujours triompher en Christ !
\tCar Christ est ressuscité et il est vivant.
\tIl est vivant aux siècles des siècles,
\tAux siècles des siècles.

La chair et le sang ne peuvent hériter le royaume de Dieu,
Mais le Seigneur nous a sauvés
Non parce que nous aurions fait des œuvres de justice,
Mais selon sa miséricorde,
Par le baptême de la régénération
Et le renouvellement du Saint-Esprit.


125
Souvenez-vous
Ep 1;2;3
Souvenez-vous, souvenez-vous
Que vous étiez en ce temps-là sans Christ,
Sans aucune espérance et sans Dieu dans le monde,
Sans Dieu à cause de votre cœur endurci.
Vous étiez morts par vos péchés
Mais Dieu vous a rendus vivants avec Christ.
Vous avez, par la foi en lui, la liberté
De vous approcher de Dieu avec confiance.

\tCar Christ est notre paix (bis)
\tPar lui seul nous avons accès auprès du Père.
\tCar Christ est notre paix (bis)
\tNotre paix, oui notre paix.

Souvenez-vous, souvenez-vous
Que c’est par grâce que vous êtes sauvés.
Que le Père de gloire éclaire votre cœur
Sur l’espérance qui s’attache à son appel,
Sur la richesse de la gloire
De l’héritage qui vous est réservé,
À cause du grand amour dont il nous a aimés
Montrant en Jésus-Christ sa bonté envers nous.


126
Combats
1 Tm 6;2 Tm 2;4
\tCombats,
\tCombats le bon combat,
\tGarde la foi !
\tEt tu recevras la couronne de vie.
\tCombats,
\tCombats le bon combat,
\tAchève ta course !
\tEt tu recevras la couronne promise.

Sois sobre en tout, supporte tout,
Les souffrances, l’opprobre.
Témoigne, évangélise,
Remplis bien ton service.

Le Seigneur nous délivrera
De toute œuvre mauvaise.
Il nous ouvrira la porte
Du royaume céleste.


127
Pour moi, je regarderai
Mi 7
\tPour moi, je regarderai vers l’Éternel,
\tJe mettrai mon espérance dans le Dieu de mon Salut;
\tMon Dieu m’exaucera.

\tFin : ... m’exaucera.

Ne te réjouis pas à mon sujet, mon ennemi !
Car si je tombe, je me relève;
Si je suis assis dans les ténèbres,
L’Éternel sera ma lumière.
Je supporterai sa colère,
Puisque j’ai péché contre lui,
Jusqu’à ce qu’il défende ma cause
Et me fasse droit;
Il me fera sortir à la lumière,
Et je contemplerai sa justice.
Mon ennemi le verra et sera couvert de honte,
Lui qui me disait: \"Où est l’Éternel, ton Dieu ?\"


128
Je louerai l’éternel
Ps 111
\tJe louerai l’Éternel de tout mon cœur,
\tDe tout mon cœur, oui, de tout mon cœur,
\tDans la réunion des hommes droits.
\tGrandes sont les œuvres de l’Éternel,
\tDe l’Éternel, oui, de l’Éternel,
\tElles sont recherchées par tous ceux qui les aiment,
\tPar tous ceux qui les aiment.

L’Éternel est miséricordieux et compatissant,
Il a envoyé la délivrance à son peuple,
Sa justice subsiste à jamais. (bis)
Il a donné de la nourriture à ceux qui le craignent;
Et toutes ses ordonnances sont véritables,
Affermies pour l’éternité, (bis)
L’éternité.

La vérité et le droit sont l’ouvrage de ses mains.
Il a établi pour toujours son alliance,
Son nom est redoutable et saint. (bis)
Toute son œuvre n’est que splendeur et magnificence,
Il a laissé la mémoire de ses prodiges
Et sa gloire subsiste à jamais, (bis)
Oui, à jamais!


129
À toi, Seigneur
Ps 24;50;53;112
\tÀ toi, Seigneur, le monde et tout ce qu’il renferme,
\tLes océans, les mers, les vallées et les monts !
\tÀ toi le jour, à toi la nuit !
\tNotre Dieu vient, il parle et convoque la terre,
\tÉcoutez donc sa voix !
\t(1) Vous tous qui craignez Dieu. (bis)
\t(2) Vous tous qui cherchez Dieu. (bis)

L’insensé dit en son cœur: \"Il n’y a point de Dieu.\"
Le sage ne se confie qu’en son intelligence,
Il s’attache aux honneurs, à l’argent;
Mais ils sont tous deux comme une ombre qui passe,
Et ils n’emportent rien en mourant.

Heureux l’homme, oui, heureux l’homme qui craint l’Éternel,
Celui qui prend plaisir à ses commandements !
Il se sait étranger sur la terre,
Et il glorifie celui qui l’a créé;
En l’Éternel son cœur se confie.

\tÀ toi, Seigneur, le monde et tout ce qu’il renferme,
\tLes océans, les mers, les vallées et les monts !
\tÀ toi le jour, à toi la nuit !
\tNotre Dieu vient, il parle et convoque la terre,
\tÉcoutez donc sa voix,
\tVous tous qui aimez Dieu. (ter)


130
Celui qui demeure
Ps 91
Celui qui demeure sous l’abri du Très-Haut
Repose à l’ombre du tout-puissant.
Je dis à l’Éternel :
Mon refuge et ma forteresse,
Oui, mon Dieu en qui je me confie !
Et sous ses ailes se trouve le refuge.
Il vous couvrira de ses plumes,
Car sa fidélité
Est un bouclier. (bis)


131
Que l’éternel Dieu vous bénisse
Nb 6
Que l’Éternel Dieu vous bénisse,
Et que le tout-puissant vous garde !
Que le Seigneur, l’Éternel,
Fasse luire sa face sur vous,
Et que Dieu vous accorde sa grâce !
Qu’il tourne vers vous sa face,
Et qu’il vous donne sa paix, sa paix !
Que l’Éternel Dieu vous bénisse,
Et que le tout-puissant vous garde !
Que le Seigneur, l’Éternel,
Fasse luire et resplendir sa face sur vous !


132
Ainsi qu’un père
Ps 4;5;103
Ainsi qu’un père a compassion de ses enfants,
L’Éternel a compassion de ceux qui le craignent.
Il sait de quoi nous sommes formés,
Il se souvient que nous sommes poussière...
Les jours de l’homme sont comme l’herbe des champs.
L’éclat de toute chair passe comme une fleur;
L’herbe sèche et la fleur tombe
Quand le vent, le vent de l’Éternel, souffle dessus.

Éternel, dès le matin, tu entends ma voix.
Ecoute ma prière, aie pitié de moi !
Aplanis la voie sous mes pas !
Et dans la détresse, sauve-moi !
Quand je crie, réponds-moi, ô Dieu de ma justice !
Tu n’abandonnes pas qui te cherche vraiment,
Tu délivres et tu guéris,
Tu sauves ceux dont le cœur est droit, le cœur est droit.


133
Maintenant encore
Jl 2;Lm 3;Os 6
\tMaintenant encore, revenez à moi de tout votre cœur,
\tEt reconnaissez que vous avez péché,
\tVous qui avez abandonné l’Éternel.
\tCar il fait grâce, car il fait grâce, l’Éternel fait grâce.

Oui, Dieu est bon pour qui espère en lui,
Attendez-vous à lui,
Car ainsi a parlé l’Éternel: \"Cherchez-moi et vivez !\"

\tMaintenant encore, criez au Seigneur
\tRiche en bienveillance,
\tLent à la colère et compatissant.
\tOh oui, appelez l’Éternel au secours !
\tCar il fait grâce, car il fait grâce,
\tL’Éternel fait grâce.

Venez, retournons à l’Éternel,
Car il nous guérira;
Il a frappé, il bandera nos plaies, il nous rendra la vie.

\tTerre, sois sans crainte, sois dans l’allégresse et réjouis-toi,
\tOui, l’Éternel a eu pitié de son peuple.
\tLouez l’Éternel, rendez gloire à son nom !
\tCar il fait grâce, car il fait grâce, l’Éternel fait grâce.


134
Celui qui croit en moi
Jn 4;7;11
Celui qui croit en moi, (bis)
Oui, celui-là vivra, nous dit Jésus-Christ,
Car il est la résurrection,
Car Jésus est la vie.
Celui qui croit en lui vivra, même s’il est mort.
Celui qui vit et croit en lui,
Oui, celui-là ne mourra jamais.

Celui qui croit en moi, (bis)
Des fleuves d’eau vive couleront de son sein.
L’eau que je donnerai
Deviendra une source d’eau,
Et cette eau jaillira dans la vie éternelle.
Toi qui as soif, toi, viens et bois,
Et tu n’auras plus jamais soif.


135
Que revient-il à l’homme
Ec 3
Que revient-il à l’homme de ses occupations,
De l’effort du travail, et de toutes ses peines?
Il a comme seul bonheur son bien-être ici-bas,
Le soin de recueillir le fruit de son travail. (bis)

Connais-tu la sagesse sans avoir de chagrin ?
Connais-tu la justice, tout à l’entour de toi ?
Qui sait ce qui est bon pour l’homme ici-bas ?
Il n’y a sur la terre aucun qui fasse le bien. (bis)

Quel est le sort de l’homme et celui de la bête ?
Ils retournent à la terre, et quelle est donc leur fin ?
Mais reconnais qu’en toi il y a la pensée
De la vie éternelle; Dieu l’a mise dans ton cœur. (bis)


136
Recommande ton sort
Ps 37;Lm 3
Recommande ton sort à l’Éternel,
Mets en lui ta confiance et il agira.
(bis)
L’Éternel a de la bonté
Pour ceux qui espèrent en lui.
Il est bon d’attendre en silence
Le secours de l’Éternel. (bis)


137
Ô Dieu, je te bénis
2 Tm 1;Ep 1
Ô Dieu, je te bénis,
Toi qui m’as tant aimé.
Seigneur, tu m’avais choisi
Avant que tout fût créé.
Ta grâce m’a été donnée
Dès avant les temps éternels,
En Jésus ton bien-aimé.
Ô Seigneur, je réponds à ton appel.

\tCar, lorsque j’étais encore un pécheur,
\tTu es mort pour moi, Seigneur.
\tMoi, qui fus autrefois ton ennemi,
\tTu m’as aimé en sacrifiant ta vie.
\tC’est pourquoi, je te louerai toujours, Seigneur.

Ô Père, sois béni,
Toi qui m’as destiné
À entrer dans tes parvis,
Parmi tous tes héritiers.
Tu as résolu dans ton amour
Et ton bienveillant dessein,
De célébrer pour toujours
La gloire de ta grâce par tes saints.


138
Seigneur ouvre mes lèvres
Ps 40;51;57
Seigneur, ouvre mes lèvres,
Et je proclamerai ta louange,
Car tu es mon secours !
Oui, je crie de joie, je crie de joi
À l’ombre de tes ailes.
Elève-toi sur les cieux, ô Dieu,
Et que ta gloire soit, oui, soit
Sur toute la terre. (bis)

Seigneur, ouvre mes lèvres,
Et je proclamerai ta justice,
Et ta fidélité !
Donne-moi un cœur, un cœur tout simple;
Que je craigne ton nom !
Oui, garde-moi dans ta paix, ô Dieu;
Je me confie en toi, en toi,
Et je ne crains rien. (bis)

Seigneur ouvre mes lèvres,
Et je proclamerai ta splendeur !
Je chanterai ton nom,
Toi, mon espérance, mon espérance,
Et mon puissant refuge !
Elève-toi sur les cieux, ô Dieu,
Et que ta gloire soit, oui, soit
Sur toute la terre. (bis)


139
Comme une biche soupire
Ps 42
\tComme une biche soupire
\tAprès des courants d’eau,
\tAinsi mon âme soupire
\tAprès toi, ô mon Dieu !
\tMon âme a soif de Dieu,
\tA soif du Dieu vivant,
\tComme une biche soupire
\tAprès des courants d’eau.

Pourquoi t’abats-tu, mon âme,
Et gémis-tu au-dedans de moi ?
Pourquoi t’abats-tu, mon âme ?
Espère en Dieu, il est ton secours.
Oui je le louerai encore;
Il est mon Dieu, il est mon secours.
Oui, je le louerai encore;
Il est mon Dieu, il est mon salut.


140
L’Éternel sera ta lumière
Es 60;Ap.21
\tL’Éternel sera ta lumière à toujours,
\tTon Dieu sera ta gloire.
\t(bis)

Voici, je fais toutes choses nouvelles,
Ces paroles sont certaines et véritables.
À celui qui a soif je donnerai l’eau de la vie,
L’eau de la vie gratuitement.


141
Fais de l’Éternel tes délices
Ps 37;Pr 14
Fais de l’Éternel tes délices,
Et il te donnera, il te donnera,
Ce que ton cœur désire.
Confie-toi en lui et pratique le bien;
Et l’Éternel sera, sera toujours ton guide.
Remets-lui ton sort, il te soutiendra, il te soutiendra !
Garde le silence devant lui,
Et ne t’irrite pas, ne t’irrite pas,
Car ce serait mal faire,
Contre qui vient à bout de ses mauvais desseins.
Il sait que les pensées de tout homme sont vaines.
Il rend à chacun, oui, selon ses voies,
Oui, selon ses voies, il est l’Éternel !

Ce n’est pas à l’homme, quand il marche,
À diriger ses pas, diriger ses pas,
Je le sais, Éternel,
La conduite de l’homme n’est pas en son pouvoir.
Telle voie paraît droite puis elle mèn e à la mort,
Mais les voies de l’Éternel sont parfaites,
Ses voies sont parfaites.
Oui, remets ton sort à l’Éternel;
C’est lui qui agira, lui qui agira,
Car il soutient les justes.
Il te rassasiera au jour de la famine.
Il t’entoure de sa grâce, il t’appelle par ton nom,
Afin que tu saches qu'il est l’Éternel,
Il est l’Éternel ! (bis)


142
Si l’Éternel ne bâtit
Ps 4;127;Mt 7
\tSi l’Éternel ne bâtit la maison,
\tCeux qui la bâtissent travaillent en vain;
\tSi l’Éternel ne garde la ville,
\tCelui qui la garde veille en vain.

La maison qui est bâtie sur le sable
S’effondre dès qu’arrive l’orage,
Mais si elle est bâtie, bâtie sur le roc,
La tempête ne l’ébranlera pas ! (bis)
Toi seul, Éternel, toi seul, tu me donnes
La sécurité dans ma demeure,
Je me couche, je m’endors, je m’endors en paix.
Tu me gardes et je ne crains rien. (bis)


143
Nous ne voulons pas
1 Th 4
\tNous ne voulons pas, mes frères,
\tQue vous soyez dans l’ignorance
\tAu sujet de ceux qui dorment (bis)
\tAfin que vous ne vous attristiez pas
\tComme les autres,
\tQui n’ont pas d’espérance. (bis)

Car le Seigneur lui-même,
À un signal donné,
À la voix d’un archange,
Au son de la trompette de Dieu,
Descendra du ciel !
Et les morts en Jésus-Christ
Ressusciteront en premier lieu.
Nous les vivants sur terre,
Nous serons enlevés
Avec eux dans les airs,
Et nous rencontrerons le Seigneur,
Oui, dans les nuées !
Ainsi nous serons toujours
Avec notre Seigneur Jésus-Christ.


144
Père, nous nous confions
Es 30;Pr 3;Ex 14
Père, nous nous confions en toi.
En ce jour, avec ses labeurs,
Renouvelle nos forces,
Renouvelle notre ardeur !
Père, nous nous confions en toi.

C’est dans le calme et le repos,
Dans la confiance et l’abandon,
Que sera notre force,
Que sera notre salut !
Aussi nous nous confions en lui.

L’Éternel combattra pour nous,
Et nous garderons le silence.
N’ayons aucune crainte,
Espérons et attendons !
Voyons comment il sauvera.

Confie-toi en lui de tout coeur,
Il aplanira tes sentiers.
Ne sois pas sage à tes yeux,
Reconnais-le dans tes voies;
Ce sera salutaire pour toi !


145
Envoie ta lumière
Ps 43
Envoie ta lumière, ta fidélité,
Pour qu’elles me guident et me conduisent à ta demeure !
J’irai vers l’autel de mon Sauveur,
Le célébrerai de tout mon cœur.


146
À celui qui nous aime
Ap 1
À celui qui nous aime,
Et nous a délivrés,
À celui qui nous aime,
Et nous a lavés
Par son sang de nos péchés,
Lui qui a fait de nous
Un royaume de sacrificateurs
Pour Dieu son Père,
À lui soit la gloire !
À Lui soit la puissance,
Aux siècles des siècles!
Amen! Amen !


147
Voici, je vous envoie
Mt 10;1 Pi 5
\tVoici, Je vous envoie
\tComme des brebis au milieu des loups.
\tSoyez prudents comme les serpents,
\tEt simples comme les colombes.

L’ennemi rôde autour de nous,
Cherchant qui il dévorera.
Résistons-lui fermes dans la foi,
N’ayons plus aucune crainte !
Le Seigneur regarde les justes,
Il est attentif à leur prière.


148
Que tout ce qui est vrai
Ph 4
\tQue tout ce qui est vrai et qui est honorable,
\tQue tout ce qui est juste et tout ce qui est pur,
\tCe qui est vertueux et digne de louanges
\tSoit l’objet de vos pensées,
\tEt le Dieu de paix sera avec vous.

Que votre douceur soit connue de tous les hommes.
Le Seigneur est proche, ne vous inquiétez de rien;
Mais, en toutes choses, avec des actions de grâces,
Faites connaître à Dieu vos besoins,
Et la paix de Dieu, qui surpasse toute connaissance,
Gardera vos cœurs et vos pensées en Jésus-Christ.


149
Confie-toi
Pr 3
\tConfie-toi en l’Éternel de tout ton cœur,
\tEt ne t’appuie pas sur ta sagesse,
\tReconnais-le dans toutes tes voies;
\tEt il aplanira ton sentier.
\tCrains l’Éternel, et détourne-toi du mal;
\tCe sera la santé pour tes muscles,
\tUn rafraîchissement pour tes os.
\tCrains l’Éternel, oui, crains l’Éternel.

Ne sois point sage à tes propres yeux,
Et que ton cœur garde mes préceptes.
Car ils prolongeront la durée de tes jours,
Et ils augmenteront ta paix.


150
Car un enfant
Es 9
Car un enfant nous est né,
Un Fils nous est donné,
Et la domination
Reposera sur son épaule;
On l'appellera Admirable,
On l'appellera Conseiller,
Dieu Puissant, Père Éternel,
Prince de la paix, de la paix.


151
Pour moi, dans mon innocence
Ps 17;Es 55
\tPour moi, dans mon innocence,
\tJe verrai ta face, dès le réveil,
\tJe me rassasierai de ton image
\tDès le réveil.
\tPour moi, dans mon innocence
\tJe me rassasierai de ton image,
\tDès le réveil.

Les hommes de ce monde,
Leur part est dans la vie,
Et tu remplis leur ventre de tes biens,
Leurs enfants sont rassasiés.

Pourquoi travaillez-vous
Pour ce qui n’est pas du pain ?
Ecoutez et mangez ce qui est bon;
Votre âme se délectera.


152
Consolez mon peuple
Es 40
Consolez, consolez mon peuple ! (bis)
Parlez-lui, parlez à son cœur !
Et criez-lui que sa servitude est finie.
Son iniquité est expiée;
Il a reçu, de la main de Dieu,
Au double de ses péchés.
Oui, consolez mon peuple !


153
Oh ! mon coeur est affermi
Ps 57;36
Oh! mon cœur est affermi,
Mon cœur est affermi;
Je chanterai ton nom,
Et je réveillerai l’aurore.
Car ta bonté, Seigneur,
Atteint jusqu’aux cieux,
Oui, atteint jusqu’aux cieux.
Et ta fidélité, ô mon Dieu !
Atteint jusqu’aux nues.
Elève-toi sur les cieux,
Et que ta gloire soit sur toute la terre !


154
Quiconque aime
Jn 13;1 Jn 4;5
Quiconque aime est né de Dieu.
Celui-là connaît Dieu.
Car l’amour est de Dieu,
Et Dieu est Amour, Dieu est Amour.
L’amour nous fut manifesté;
Dieu nous a envoyé son Fils unique dans le monde
Afin que nous vivions par lui.

\tJésus nous a donné un commandement nouveau:
\t\"Aimez-vous les uns les autres,
\tomme Je vous ai aimés.
\tTous ainsi connaîtront que vous êtes mes disciples.\"
\tOui, aimons-nous les uns les autres,
\tComme il nous a aimés,
\tEt comme il s’est donné Pour nous.

Nous aimons les enfants de Dieu,
Lorsque nous aimons Dieu,
Et que nous pratiquons
Ses commandements, ses commandements.
Et ceux-ci ne sont pas pénibles;
Ce qui est né de Dieu,
Par la foi triomphe du monde.
La victoire, c’est notre foi.


155
Louez, louez, louez l’Éternel
Es 25
Louez, louez, louez l’Éternel !
Chantez, chantez, chantez en son honneur,
Car il a compassion de nous.
Il sera notre guide, il sera notre guide.
Il est un abri contre la tempête,
Un ombrage contre la chaleur.
En lui nous avons espéré,
Réjouissons-nous de son salut. (bis)


156
Fais-moi grâce
Ps 57;69;66;Es 12
Fais-moi grâce, ô Dieu, fais-moi grâce !
Car en toi mon âme cherche un refuge.
Je cherche un refuge à l’ombre de tes ailes.
Au jour de ma détresse, je crie à toi mon Sauveur,
Et je ne crains rien, je ne crains rien.

Ô Dieu! tu connais ma folie,
Et mes fautes ne te sont point cachées,
Aussi je t’adresse ma prière, Éternel !
Oh réponds ! réponds-moi en m’assurant ton secours,
Approche-toi et délivre-moi !

Tu t’es irrité contre moi,
Mais maintenant tu m’as consolé.
Ta bonté atteint, oui, atteint jusqu’aux cieux.
Je loue le Dieu Très-Haut qui agit en ma faveur,
Il m’enverra du ciel le salut.

Oui, Dieu vient au-devant de moi,
Dans sa bienveillance il me relève.
Venez et contemplez les œuvres de mon Dieu !
L’Éternel est son nom. Exultez devant lui,
Il amène notre âme à la vie. (bis)


157
Espérant contre toute espérance
Rm 4
Espérant contre toute espérance,
C’est en toi que je me suis confié;
Toi, qui appelles à l’existence
Ce qui n’a jamais, jamais existé !

Face à la promesse du Dieu vivant,
Je ne faiblis pas dans mon espérance.
Sans considérer ni la chair, ni le sang,
Je crois, et je le loue par avance.

Sans vaciller dans l’incrédulité,
Soyons encore convaincus de ceci:
Dieu est tout puissant, oui, pour réaliser
Et accomplir tout ce qu’il a promis.

Jusqu’à la fin, retenons fermement
Le sûr fondement de notre assurance.
Proclamons toujours et tous joyeusement:
Christ vainqueur en toutes circonstances !


158
Que le Dieu de l’espérance
Rm 15
Que le Dieu
(Oui, que le Dieu)
De l’espérance
(De l’espérance)
Vous remplisse
(Vous remplisse...)
De toute joie, de toute joie.
Que le Dieu
(Oui, que le Dieu)
De l’espérance
(De l’espérance)
Vous remplisse
(Vous remplisse...)
De toute paix, dans la foi,
Pour que vous abondiez
En espérance,
Par la puissance du Saint-Esprit.

Que le Dieu
(Oui, que le Dieu)
De la patience
(De la patience)
Vous accorde
(Vous accorde...)
Un même cœur, une pensée.
Que le Dieu
(Oui, que le Dieu)
Qui nous console
(Qui nous console)
Vous accorde
(Vous accorde...)
Une même âme, une seule voix,
Pour que vous glorifiiez
Oui, tous ensemble,
Dieu notre Père, et Jésus-Christ.


159
Jésus-Christ est le même
Hb 13
Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui,
Jésus-Christ est le même éternellement.
Confessons de nos lèvres ce nom glorieux,
Comme un sacrifice de louange à Dieu.
Offrons-le sans cesse, confessons sans cesse
Jésus-Christ éternellement.


160
Quand les montagnes
Es 54;Jr 31
\tQuand les montagnes s’éloigneraient,
\tQuand les collines chancelleraient,
\tMon amour ne s’éloignera point de toi, (bis)
\tEt mon alliance de paix ne chancellera pas,
\tDit l’Éternel, qui a compassion de toi,
\tAinsi dit l’Éternel, qui a compassion de toi.

Je t’aime d’un amour éternel, (bis)
C’est pourquoi Je te conserve Ma bonté. (bis)


161
Nous savons que nous avons
2 Co 5
Nous savons que nous avons dans les cieux
Un édifice qui est l’ouvrage de Dieu;
Une demeure éternelle,
Qui n’a pas été faite par la main des hommes.
Voici pourquoi nous regardons
Non pas aux choses qui sont visibles,
Mais à celles qui sont invisibles.
Les choses visibles sont momentanées,
Mais les choses invisibles sont éternelles.

Car c’est le Seigneur qui nous a formés;
Ne plaçons pas notre confiance en nous-mêmes,
Mais plaçons-la en lui seul.
Béni soit l’Éternel, qui est le Dieu et Père
De notre Seigneur Jésus-Christ,
Le Dieu de toute consolation;
Il nous console dans nos afflictions.
Car un moment de légère affliction
Produit pour nous un poids éternel de gloire.


162
Mon fils, si tu reçois
Pr 2
Mon fils, si tu reçois mes paroles,
Si tu gardes avec toi mes préceptes,
Si tu tiens ton oreille attentive à la sagesse,
Inclinant ton cœur à l’intelligence,
C’est alors que tu pourras comprendre
La droiture, l’équité, la justice,
Les routes et les sentiers qui cheminent vers le bien,
Ainsi que la crainte de l’Éternel.

Oui, si tu appelles la sagesse,
Et comme l’argent tu la recherches,
Si tu la poursuis comme un trésor,
Alors elle descendra dans ton cœur,
Faisant les délices de ton âme.
La réflexion veillera sur toi.
Ainsi tu trouveras,
De Dieu, la connaissance.


163
Vers qui d’autre que toi
Jn 6
Vers qui d’autre que toi,
Toi le Dieu véritable,
Jésus-Christ notre roi,
Pourrions-nous donc aller ?
Car toi seul tu détiens
Les vraies paroles,
Les paroles de la vie éternelle. (bis)


164
L’Éternel m’a sauvé
Es 38;40;43;54
\tL’Éternel m’a sauvé. (L’Éternel m’a sauvé.) (bis)
\tJe ferai résonner mes instruments
\tTous les jours de ma vie,
\tÀ la maison de l’Éternel.

Ceux qui espèrent en l’Éternel
Renouvellent leur force;
Ils courent et ne se lassent pas,
Ils marchent et ne se fatiguent pas.

Parce que tu as du prix à ses yeux,
Il te rachète.
Avec un amour éternel
Il aura compassion de toi.


165
Vous qui avez connu la grâce
Cl 1
Vous qui avez connu la grâce de Dieu
Selon la vérité,
Soyez, soyez remplis de la connaissance
De sa volonté,
En toute sagesse et intelligence spirituelle.
Marchez d’une manière digne du Seigneur
Pour lui plaire, (bis)
Et pour l’honorer.

Et rejetez tous les péchés dans lesquels
Vous viviez autrefois.
Revêtez-vous d’ardente compassion, de douceur,
De patience.
Tout ce que vous faites,
Oui, faites-le pour le Seigneur;
Vous recevrez de lui la récompense,
Oui, croissez dans la connaissance de Dieu.


166
Si tu confesses
Rm 10
Si tu confesses de ta bouche
Le Seigneur Jésus,
Et si tu crois dans ton cœur
Que Dieu L’a ressuscité des morts,
Tu seras sauvé. (bis)
Car c’est en croyant du cœur
Qu’on parvient à la justice,
Et c'est en confessant de la bouche
Qu'on parvient au salut,
Selon ce que dit l’Écriture:
\"Quiconque croit en lui ne sera point confus\". (bis)


167
Voici, je me tiens a la porte
Ap 3
Voici, je me tiens à la porte (bis)
Nous dit Jésus,
Je suis à la porte et je frappe
Pour que l’on entende ma voix.
Toi, si tu entends mon appel
Et si tu m’ouvres ta porte,
Alors, j’entrerai dans ta demeure,
Et je souperai avec toi, et toi avec moi.
Alors, j’entrerai dans ta demeure,
Et je souperai avec toi, et toi avec moi.
Et toi avec moi.


168
Abandonnons les idoles
1 Th 1
Abandonnons les idoles
Pour servir le Dieu vivant et vrai !
Abandonnons les idoles
Pour attendre celui qui vient !
C’est Jésus-Christ, le Fils de Dieu;
Pour nous sauver, il vient des cieux.
Convertissons nos cœurs à Dieu,
Et tournons-nous vers lui !


169
Oui, je proclamerai
Dt 32
Oui, je proclamerai le nom de l’Éternel,
Et je rendrai hommage à mon Dieu.
Il est notre rocher,
Ses œuvres sont parfaites,
Car toutes ses voies sont équitables.
Oui, je proclamerai le nom de l’Éternel,
Et je rendrai hommage à mon Dieu.
Car c’est un Dieu fidèle et sans iniquité,
C’est lui qui est juste et droit. (bis)


170
Annonce-moi
Ps 51
Annonce-moi l’allégresse et la joie,
Et les os que tu as brisés se réjouiront.
Oh ! Crée en moi un cœur pur !
Et renouvelle en moi un esprit bien disposé.
Rends-moi la joie de ton salut,
Et qu’un esprit de bonne volonté me soutienne.
Qu’un esprit de bonne volonté me soutienne.


171
Chantez au Seigneur
Ps 149
Chantez au Seigneur un cantique nouveau,
Et dans l’assemblée, chantez ses louanges.
Qu’on se réjouisse en celui qui créa
Les cieux, la terre, et tout ce qui s’y trouve.
Qu’on se réjouisse en celui qui créa
Les cieux et la terre.
Louez son nom, célébrez sa gloire ! (bis)


172
Garde ton coeur
Pr 4
Garde ton cœur plus que toute autre chose,
Car de lui viennent les sources de la vie.
Et de ta bouche écarte le mensonge,
Éloigne le détour de tes lèvres.
Que tes yeux regardent en face,
Et que tes paupières se dirigent devant toi.
Considère ton chemin et que toutes tes voies
Soient bien réglées.
N’incline pas à droite,
N’incline pas à gauche,
Et détourne ton pied du mal.
N’incline pas à droite,
N’incline pas à gauche,
Et détourne ton pied du mal.


173
Je leur donnerai
Jr 32
Je leur donnerai un même cœur,
Je leur donnerai une même pensée,
Pour qu’ils connaissent que je suis l’Éternel,
Et qu’ils me craignent pour leur bonheur
Et celui de leurs enfants,
Et qu’ils ne s’éloignent pas de moi.

J’aurai avec eux une alliance éternelle,
Je prendrai plaisir à leur faire du bien,
Et s’ils m’invoquent, oui, je leur répondrai,
Et je leur rendrai selon leurs voies.
S’ils s’attachent à l’Éternel,
Je ne me détournerai plus d’eux.


174
Je t’exalterai
Ps 145
\tJe t’exalterai, ô mon Dieu,
\tEt je bénirai ton nom.
\tOui, chaque jour je te bénirai,
\tEt je célébrerai ton nom
\tA toujours et à perpétuité.
\tMon Dieu je T’exalterai !

L’Éternel est grand, digne de louanges
Et Sa grandeur est insondable.
Puissent les générations célébrer ses œuvres
Et publier ses hauts faits !
Oui, je chanterai toujours tes merveilles
Et ta splendeur majestueuse.
Qu’on proclame en souvenir ta bonté immense
En célébrant ta justice !


175
N’abandonnons pas l’Éternel
Jr 2;15;Ps 36
N’abandonnons pas l’Éternel,
Lui qui est pour nous une source d’eau vive,
Pour nous creuser des citernes,
Des citernes crevassées.
Seigneur, tu n’es pas une source trompeuse,
Une eau dont on n’est pas sûr.
Seigneur, tu n’es pas une source trompeuse,
Une eau dont on n’est pas sûr.
Car auprès de toi est la source,
Car auprès de toi est la source de la vie.
Et par ta lumière nous voyons la lumière.
Combien est précieuse ta bonté, ô Dieu !
Oui de l’abondance de ton temple,
De ton abondance, tu rassasies les humains,
Et tu les abreuves à l’eau de ton torrent,
À l’eau du torrent de tes délices, Seigneur !


176
Sentons et voyons
Ps 34;Rm 11;Ps 90;89 
Sentons et voyons combien le Seigneur
A de la bonté pour nous.
Goûtons-le toujours, en y demeurant fermes,
Pour ne pas être retranchés.
Rassasions nos cœurs de cette bonté
Aux fondements éternels,
Et que ses desseins soient toujours accomplis
Par la puissance de Dieu.

Tu es l’Éternel, l’Éternel
Compatissant et bon,
Lent à la colère, riche en bonté
Et en bienveillance.
Tu es l’Éternel, l’Éternel
Compatissant et bon,
Tu es l’Éternel. (bis)


177
Ô Éternel fais-moi connaître
Ps 25
\tÔ Éternel, fais-moi connaître tes voies,
\tEt enseigne-moi tes sentiers !
\tConduis-moi dans toute ta vérité.
\tÔ mon Dieu, instruis-moi ! (bis)
\tCar tu es mon Dieu, le Dieu de mon salut
\tTu es toujours mon espérance.
\tÉternel, souviens-toi de ta bonté
\tEt de ta bienveillance,
\tCar elles sont éternelles.

L’Éternel a de la bonté;
Oui notre Seigneur est droit.
C’est pourquoi il montre aux pécheurs et aux humbles
Les sentiers de la justice.


178
L’Éternel connaît
Ps 94
\tL’Éternel connaît les pensées de l’homme,
\tEt il sait qu’elles sont vaines.
\tHeureux l’homme que tu corriges, ô Éternel !
\tEt que tu instruis, tu instruis par ta loi,
\tPour l’apaiser au jour du malheur.
\tCar l’Éternel ne délaisse pas son peuple. (bis)

Si l’Éternel n’était pas mon secours,
Mon appui, mon refuge,
Mon âme serait bien vite
Dans la demeure du silence.
Quand je dis : \"Mon pied chancelle !\"
Ta bonté, ô Dieu, me sert d’appui,
Tes consolations réjouissent mon âme.


179
Nous portons un merveilleux nom
Jc 2;1 Pi 4;Mt 10 
\tNous portons un merveilleux nom,
\tC’est le nom du Seigneur.
\tC’est pourquoi n’en ayons point honte,
\tIl est notre Sauveur.

C’est la foi dans ce nom béni
Qui nous a sauvés;
Dans le nom de Jésus-Christ
Nous sommes délivrés.

Par lui, nous pouvons adresser
À Dieu nos prières,
Il saura nous exaucer,
Puisqu’il est notre Père.

Et si nous venons à souffrir
En tant que chrétiens,
N’en ayons point à rougir,
Mais louons-le sans fin.

Oui, confessons-le ici-bas,
Car un jour aux cieux
Jésus-Christ confessera
Notre nom devant Dieu.


180
Exhortons-nous
Hb 3; 10;1 Th 4
Exhortons-nous toujours les uns les autres,
Aussi loin que l’on peut dire : Aujourd’hui !
Afin qu’aucun de nous ne s’endurcisse
Par la séduction du péché.

\tCar nous sommes devenus
\tParticipants de Christ,
\tPourvu que nous retenions jusqu’à la fin,
\tNotre ferme assurance,
\tQue nous avons depuis le commencement,
\tNotre ferme assurance,
\tQue nous avons depuis le commencement.

Édifions-nous toujours les uns les autres,
Car nous voyons s’approcher le grand jour.
Consolons-nous toujours par ces paroles,
Afin d’être trouvés veillant.


181
Mon enfant, donne-moi ton coeur
Pr 23;22;24
\tMon enfant, donne-moi ton cœur
\tEt que tes yeux se plaisent dans mes voies.
\tSi ton cœur est sage,
\tMon cœur à moi aussi se réjouira.
\tNe te fatigue pas pour t’enrichir :
\tLa richesse s’envole comme l’aigle.
\tPrête l’oreille et écoute les paroles des sages,
\tAfin que ta confiance soit en l’Éternel.
\tQue ton cœur n’envie pas les pécheurs,
\tMais que tout le jour il craigne l’Éternel.

Celui qui veille sur ta vie,
Ne rendra-t-il pas à chacun selon ses voies ?
Connais la sagesse pour ton âme,
Si tu la trouves, il y a un avenir.


182
Le Seigneur nous a accordé
2 Co 5;Rm 10
Le Seigneur nous a accordé un si grand salut
Que nous ne devons négliger.
Jusqu’aux lieux les plus éloignés, le Seigneur Jésus,
À travers nous, veut le porter.

\tCar l’amour de Jésus-Christ nous presse,
\tNotre Seigneur seul est mort pour tous
\tAfin que les vivants ne vivent plus pour eux,
\tMais pour celui qui est mort et ressuscité pour eux.

Prêchons partout le nom nouveau de Jésus le Christ,
Qu’il soit invoqué à jamais !
Sur les montagnes, qu’ils sont beaux les pieds de celui
Qui s’en va publier la paix !


183
Ô Éternel, Je cherche en toi mon refuge
Ps 71
Ô Éternel, je cherche en toi mon refuge:
Que jamais je ne sois confondu !
Dans ta justice, sauve-moi, délivre-moi !
Sois pour moi un rocher qui me serve d’asile,
Où je puisse toujours me retirer.

\tÔ Dieu, qui est semblable à toi ?
\tTu nous as fait éprouver bien des détresses;
\tMais tu nous redonneras la vie.
\tEn te célébrant, j’aurai la joie sur mes lèvres,
\tLa joie dans mon âme que tu as délivrée.

Car tu es mon espérance, Seigneur Éternel !
Et mon puissant refuge, c’est toi.
Je dirai, oui, je dirai tes œuvres, Éternel !
Que ma bouche soit toujours remplie de tes louanges,
Et que chaque jour elle te glorifie !


184
Christ mourut pour nos péchés
1 Co 15;Cl 1
\tChrist mourut pour nos péchés,
\tIl fut enseveli, selon les Écritures.
\tPuis le troisième jour, Jésus ressuscita
\tSelon les Écritures.
\tVoilà ce que nous avons reçu,
\tCe qui nous a été annoncé;
\tC’est l’Évangile, par lui nous sommes sauvés,
\tEn lui demeurons fermes.

Que ce que nous avons entendu
Au commencement demeure en nous,
Ainsi nous demeurons dans le Fils et dans le Père.
Notre Seigneur a fait la promesse
Qu’il donnerait la vie éternelle.
La parole de la vérité,
Qui nous fit connaître l’espérance,
Du milieu de nous va grandissant de par le monde.
Que jamais nous n’écartions nos cœurs
De l’espérance de l’Évangile !


185
Nous sommes plus que vainqueurs
Rm 8
\tNous sommes plus que vainqueurs (bis)
\tPar celui qui nous a tant aimés, tant aimés.
\tDans toutes nos épreuves
\tNous sommes plus que vainqueurs
\tPar celui qui nous a tant aimés, aimés.

Nous savons que toutes choses
Concourent au bien
De tous ceux qui aiment Dieu,
Qui sont appelés.
Dieu nous a prédestinés
Et il nous a appelés,
Puis nous a justifiés et glorifiés.
Qui pourra nous accuser,
Qui pourra nous condamner ?
Jésus est ressuscité,
Intercédant pour nous.


186
Moi qui étais autrefois
1 Tm 1
Moi qui étais autrefois
Un grand pécheur devant Dieu,
Rempli de haine et de meurtre,
Un homme violent,
J’ai obtenu le pardon
Du Dieu miséricordieux,
Car j’étais dans l’ignorance,
Dans l’incrédulité.
Oui, sa grâce a surabondé.

\tC’est une parole certaine,
\tEntièrement digne
\tD’être reçue,
\tQue Jésus-Christ est venu
\tDans le monde pour sauver les pécheurs,
\tDont moi, je suis le premier.

Jésus a montré en moi
Son éternelle patience,
Pour que je sois un exemple
Pour tous les croyants,
Qui, pour la vie éternelle,
Mettront leur confiance en lui.
Au Roi des siècles, immortel,
Invisible, et seul Dieu,
Soit la gloire pour toujours, amen !


187
Le Fils est l’image
Cl 1
Le Fils est l’image du Dieu invisible,
Le premier-né de toute la création.
En lui ont été créées toutes choses,
Qui sont dans les cieux et sur la terre.
(bis)

Tout a été créé par lui et pour lui. (bis)
Il est avant toutes choses, (bis)
Et toutes choses subsistent en lui. (bis)


188
Tu es digne
Ap 5;7
\tTu es digne de recevoir
\tLa louange, la majesté,
\tAgneau de Dieu.
\tÀ toi, pour l’éternité,
\tSoient force, honneur et gloire !

Car tu versas ton sang,
Toi qui as racheté
Des hommes de toute nation.
Et tu as lavé leur vie du péché.
Au prix de ton sang, ils sont délivrés,
Et ils régneront, oui, à jamais.

Et le jour et la nuit,
Debout devant le trône,
Servant le Dieu de leur salut,
L’Agneau les conduit aux sources de vie.
Il sèche les pleurs, guérit les douleurs.
Ils sont consolés, oui, à jamais.


189
Ainsi parle l’Éternel
Jr 29;30;33
Ainsi parle l’Éternel :
Ta plaie est bien douloureuse.
Nul ne défend ta cause Pour bander ta plaie.
Car je t’ai frappé, oui je t’ai puni,
À cause de tes fautes, de tes péchés.

\tMais voici, je lui accorderai
\t(Oui,)
\tUn entier rétablissement.
\tJe les guérirai et je leur ouvrirai
\tUne source abondante
\tDe paix et de fidélité.

Moi, je connais les projets
Que je forme à ton sujet;
Projets de joie, de paix,
Et non de malheur.
Car ton avenir est plein d’espérance.
Oui, louez l’Éternel, car il est bon.


190
Ce qui fait votre joie
1 Pi 1;5
Ce qui fait votre joie,
Malgré la tristesse présente,
Est que vous puissiez recevoir
Le salut pour prix de votre foi.
Mais il faut maintenant
Que l’épreuve attriste vos âmes,
Et que votre précieuse foi
Soit ainsi éprouvée comme l’or.

\tCeci produira, le jour où Jésus
\tApparaîtra dans le ciel,
\tLouange, gloire et honneur. (bis)
\tLui que vos yeux n’ont pas encore vu,
\tVous l’aimez et croyez en lui. (bis)

Le Dieu de toute grâce,
Qui vous appela en Jésus
À son éternité glorieuse,
Affermira lui-même votre être.
Après le peu de temps
Que vous souffrirez ici-bas,
Le Père vous perfectionnera,
Afin de vous rendre inébranlables.


191
Il a fait les montagnes
Am 4;Jr 10;Rm 11
Il a fait les montagnes,
Il a créé le vent.
Il fait connaître à l’homme
Toutes ses pensées.
Il change les ténèbres
Et les transforme en jour.
Voici son nom : c’est Dieu, l’Éternel,
Le Dieu des armées.

\tNul n’est semblable à toi,
\tÀ toi, ô Éternel !
\tTu es grand, et ton nom
\tEst grand par ta puissance.
\tQui ne te craindrait, roi des nations ?
\tC’est à toi que la crainte est due.
\tParmi tous les sages des nations,
\tNul n’est semblable à toi.

Ô profondes richesse,
Science et sagesse de Dieu !
Combien sont insondables
Tous ses jugements !
Quel homme a pu connaître
La pensée du Seigneur ?
Car c’est de lui, par lui et pour lui
Que sont toutes choses.


192
Celui qui garde
1 Jn 3
\tCelui qui garde ses commandements
\tDemeure en Dieu et Dieu en lui.

Et c’est ici son commandement :
Que nous croyions au nom de Jésus-Christ,
Que nous nous aimions les uns les autres, (bis)
Comme il nous a aimEs (bis)

Nous avons connu l’amour de Dieu
En ce qu’il nous a donné son Fils Jésus.
Donnons aussi notre vie pour les frères,
Donnons notre vie, oui, pour les frères,
Comme il nous a aimés. (bis)


193
Ce n’est pas par des fables
2 Pi 1
Ce n’est pas par des fables
Que nous vous avons fait connaître
La gloire et la puissance
Du Seigneur Jésus-Christ,
Sa gloire et son avènement.
Mais c’est comme ayant vu
Sa majesté de nos yeux,
Comme ayant entendu la voix du Père
Disant : \"Celui-ci est mon Fils bien-aimé\".
Croyez, croyez en lui,
Croyez en Jésus-Christ !

Et tenons pour certaine
Cette parole prophétique,
Donnée comme une lampe
Brillant dans les ténèbres,
Jusqu’à ce que le jour paraisse.
Que l’Étoile du matin
Se lève dans nos cœurs,
Jésus-Christ glorifié par Dieu, le Père
Disant : \"Celui-ci est mon Fils bien-aimé\".
Croyez, croyez en lui,
Croyez en Jésus-Christ !


194
Toutes les voies
Pr
\tToutes les voies de l’homme
\tsont droites à ses yeux.
\tMais Celui qui pèse les cœurs, c’est l’Éternel.
\tReconnais-le dans toutes tes voies,
\tEt il aplanira tes sentiers. (bis)

Si tu inclines ton cœur à la raison,
Si tu la cherches comme l’argent,
Alors tu comprendras la crainte de l'Éternel,
Tu trouveras la connaissance de Dieu.

Recommande à l’Éternel tes oeuvres,
Et tes projets, oui, réussiront.
L’Éternel a tout fait, oui, a tout fait pour un but,
L’Éternel a fait toutes choses pour un but.


195
Il est un fleuve
Ap 22;Ps 46;87
Il est un fleuve dont les courants
Réjouissent la cité de Dieu,
Le sanctuaire des demeures du Très-Haut.
Dieu est au milieu d’elle : elle ne chancelle pas;
Il la secourt dès l’aube du matin.

Elle est fondée sur les montagnes saintes.
L’Éternel aime les portes de Sion
Par privilège sur les autres demeures.
Elle est le sujet de propos glorieux.

Il est limpide comme le cristal,
Le fleuve de l’eau de la vie
Qui sort du trône de Dieu et de l’Agneau.
Sur les bords de ce fleuve
Siège l’arbre de vie,
Portant son fruit, guérissant les nations.


196
Béni soit notre Dieu
2 Co 1
Béni soit notre Dieu,
Le Père de Jésus-Christ,
Le Père des miséricordes,
Qui est aussi le Dieu de toute consolation.
Il nous console dans nos afflictions,
Afin qu'à notre tour nous puissions consoler
Tous ceux qui sont aussi affligés.
Car, si nous avons part aux peines et aux tristesses,
Nous avons part à la consolation.
Et comme les souffrances abondent en notre cœur,
La consolation abonde en Jésus.


197
Le coeur de l'homme
Pr.16;19;27;Jc 4
\tLe cœur de l'homme médite sa voie
\tMais c'est l'Éternel qui affermit ses pas;
\tIl fait tout pour un but,
\tL'Éternel est Roi.

Il y a dans le cœur de l'homme beaucoup de projets.
Mais c'est le dessein de l'Éternel qui toujours s'accomplit.
Ne te vante pas du lendemain, car tu ne sais ce qu'il enfantera.
Si le Seigneur le veut, tu vivras; ne te glorifie pas !


198
Je bénis le Très-Haut
Dn 4
Je bénis le Très-Haut et je glorifie
Celui qui vit éternellement,
Celui dont la domination
Ainsi que le royaume
Subsistent d'âge en âge.
Tous à ses yeux ne sont que néant.
Il agit comme il lui semble bon
Avec l'armée des cieux,
Avec les habitants de la terre.
Personne ne résiste à sa main;
Ni ne peut dire : \"Que fais-tu ?\"
Je glorifie le Roi des cieux
Dont les œuvres sont vraies
Et qui abaisse ceux qui marchent avec orgueil.
Je glorifie le Roi des cieux
Dont les œuvres sont vraies
Et qui abaisse ceux qui marchent avec orgueil.


199
Cherchez premièrement
Mt 6
\tCherchez premièrement le royaume de Dieu.
\tCherchez premièrement la justice de Dieu.
\tEt toutes ces choses vous seront données,
\tOui, vous seront données par-dessus.

Ne dites pas : \"Que mangerons-nous ?\"
Ou : \"Que boirons-nous ?\"
Ne dites pas : \"De quoi serons-nous donc vêtus ?\"
Ne vous inquiétez pas du lendemain
Car il aura soin de lui-même;
À chaque jour suffit sa peine.


200
Si vous invoquez
1 Pi 1;Hb 12;Rm 2;11;2 Co 7
Si vous invoquez comme Père
Celui qui juge l'œuvre de chacun,
Conduisez-vous tous avec crainte
Pendant votre séjour ici-bas.
C'est auprès de Dieu que se trouvent
Le pardon et l'oubli de nos péchés,
Mais il faut que les hommes éprouvent
Crainte, et respect pour sa sainteté.

\tNous avons reçu un royaume éternel,
\tQui ne sera jamais ébranlé ;
\tMontrons au Seigneur notre reconnaissance,
\tAvec crainte et piété, par l'adoration.

Ne méprisons pas les richesses
De la bonté de Dieu à notre égard;
Elle nous mène à la repentance;
Craignons sans nous livrer à l'orgueil.
Possédant de telles promesses,
Bien-aimés, purifions notre cœur
Du péché et de ses souillures,
En achevant notre sainteté.


201
Voici, bénissez l'Éternel
Ps 134;135
Voici, bénissez l'Éternel,
Vous tous ses serviteurs,
Qui vous tenez dans la maison De l'Éternel.
Élevez vos mains vers le sanctuaire,
Et bénissez, oui, bénissez l'Éternel !

Louez l'Éternel ! Chantez à son nom
Car il est bon ! Notre Seigneur est au-dessus
De tous les dieux.
Ses fidèles diront la gloire de son règne,
Ils parleront de sa puissance éternelle.

Venez, terre entière, avec joie,
Avec acclamations !
Reconnaissez que l'Éternel
Est le seul Dieu !
Entrez dans ses portes avec des louanges,
Célébrez-le, oui, bénissez l'Éternel !


202
Ils rebâtiront
Es 61;62
Ils rebâtiront sur d'anciennes ruines,
Ils relèveront d'antiques décombres.
Au lieu de la honte et de la confusion,
Ils auront la joie éternelle.
Ainsi feront-ils la joie de leur Dieu,
Alors les nations verront son salut.
Ils seront nommés les rachetés de Dieu,
Le peuple saint de l'Éternel.
Ils seront nommés les rachetés de Dieu,
Le peuple saint de l'Éternel.

Ils hériteront l'alliance éternelle.
Par fidélité, je leur donnerai
Une double part dont ils se réjouiront;
Telle sera leur rétribution.
On t'appellera par un nom nouveau,
Tu rayonneras dans la main de Dieu;
Tu ne seras plus nommée la délaissée,
Mais la couronne de l'Éternel.
Tu ne seras plus nommée la délaissée,
Mais la couronne de l'Éternel.


203
Il s'est dépouillé
Ph 2
Il s'est dépouillé lui-même
De sa condition divine
Pour devenir un simple homme,
Et un serviteur.
Devenant semblable aux hommes,
Il s'est humilié,
Se rendant obéissant
Jusqu'à la mort de la croix.
Aussi Dieu l'a souverainement élevé,
Lui donnant le nom
Qui est au-dessus de tout nom.

Que toute bouche et toute langue
Confesse Jésus-Christ,
Que tout genou partout fléchisse
Sur la terre et dans les cieux,
Afin qu'il soit proclamé
Que Jésus est Seigneur;
Que Jésus est Seigneur
À la gloire de Dieu le Père.


204
Toi, que j'ai pris
Es 41
Toi, que J'ai pris aux extrémités de la terre, (bis)
Toi, que J'ai pris, et que J'ai appelé d'une contrée lointaine
À qui J'ai dit :
\"Tu es mon serviteur, je te choisis,
Je te choisis, ne te rejette point.\"

Ne crains rien, car je suis avec toi, (bis)
Ne promène pas des regards inquiets,
Car je suis ton Dieu, (bis)
Qui saisit ta main, qui te dit: \"Ne crains rien !\"
Car je suis ton Dieu, (bis)
Je te fortifie et je te soutiens,
De ma droite triomphante. (bis)


205
L'Éternel est mon berger
Ps 23
\tL’Éternel est mon berger :
\tJe ne manquerai de rien.
\tIl me fait reposer dans de verts pâturages.
\tPrès des eaux paisibles et tranquilles,
\tDans les sentiers de la justice,
\tIl restaure et conduit mon âme
\tÀ cause de son nom.

Quand je marche dans la vallées
De l’ombre de la mort,
Je ne crains aucun mal,
Car tu es avec moi : (bis)
Ta houlette et ton bâton me rassurent.

Oui, en face de mes ennemis,
Tu dresses une table
Vis-à-vis de moi;
Et tu oins d’huile ma tête, (bis)
Tu remplis ma coupe et elle déborde.

\tOui, le bonheur et la grâce
\tChemineront avec moi
\tTout au long des jours de ma vie,
\tTous les jours de ma vie.
\tEt je pourrai demeurer
\tDans la maison du Seigneur,
\tOui, jusqu’à la fin de mes jours,
\tPour la fin de mes jours.


206
Oh, combien j'aime ta loi
Ps 119
\tOh ! Combien j'aime ta loi, Seigneur,
\tCar sur elle, toujours je médite.
\tQue tes paroles sont douces à mon palais,
\tPlus que le miel à ma bouche.
\tPour toujours ta loi est mon héritage,
\tElle est la joie de mon cœur.

Je vois des bornes à tout ce qui est parfait;
Tes commandements n'ont pas de limites.
À toujours, ô Éternel, ta parole subsiste dans les cieux.
Elle est éprouvée, elle est la vérité,
Ta justice est éternelle.


207
Élargis l'espace de ta tente
Es 54
\tÉlargis l’espace de ta tente,
\tQu’on déploie les couvertures de ta demeure:
\tNe retiens pas, ne retiens pas !
\tAllonge tes cordages et affermis tes pieux.

Tu te répandras à droite,
Tu te répandras à gauche,
Tes enfants seront disciples du Seigneur,
Et tu seras affermie par la justice.


208
Jésus, afin de sanctifier...
Hb 13
Jésus, afin de sanctifier le peuple
Par son sang, a souffert hors de la porte.
Sortons donc hors du camp pour aller à lui,
En acceptant de porter son opprobre.
Car nous n'avons pas ici-bas
De cité permanente,
Mais nous cherchons celle qui est à venir.
Par lui, offrons sans cesse à Dieu
Un sacrifice de louange,
Le fruit de lèvres qui confessent son nom. (bis)


209
Ton nom lui seul est élevé
Ps 113;148
\tTon nom lui seul est élevé,
\tSa majesté est au-dessus des cieux,
\tAu-dessus des nations,
\tOui, que ton nom soit célébré !
\tLouez, serviteurs du Seigneur,
\tDu lever du soleil jusqu’au couchant,
\tLouez son nom béni,
\tDès maintenant et à jamais ! (fin : bis)

Qui donc est comparable à l’Éternel, notre Dieu ?
Son trône et sa demeure sont élevés dans les cieux.
Mais sur la terre, il porte ses regards,
De la poussière, il ôte l’indigent,
Du fumier, il retire le pauvre,
Afin de le placer avec les grands.


210
Quel Dieu est semblable ?
Mi 7;1 Jn 1;Ps 103
Quel Dieu est semblable à toi, Seigneur,
Qui seul peux pardonner l’iniquité,
Qui peux mettre en oubli
Les péchés de ton peuple,
Et ne peux conserver ta colère à toujours ?
Car Dieu prend plaisir à la bonté
Et il aura encore compassion de nous.
Sous ses pieds il mettra
Toutes nos transgressions,
Au fond des mers il les jettera.
Sous ses pieds il mettra
Toutes nos transgressions,
Au fond des mers il les jettera.

Quel Dieu est semblable à toi, Seigneur ?
Qui est fidèle et juste pour pardonner ?
Lorsque nous confessons
La faute et le péché,
Nous sommes purifiés par le sang de Jésus.
Si Dieu n’oubliait pas nos péchés,
Oui, comment pourrions-nous vivre devant lui ?
Mais autant l’Occident
S’éloigne de l’Orient,
Autant ils sont éloignés de nous.
Mais autant l’Occident
S’éloigne de l’Orient,
Autant ils sont éloignés de nous.


211
J'espère en Jésus
Ps 130;27
\tJ'espère en Jésus, oui, mon âme espère,
\tEn attendant sa promesse.
\tBien plus que les gardes
\tS'attendent au matin,
\tMon âme s'attend à lui.
\tMets ton espoir en l'Éternel,
\tCar le pardon et la rédemption
\tsont près de lui en abondance.
\tOui, de tous tes péchés,
\tC'est lui qui te rachète.

Fortifie-toi en l'Éternel, et que ton cœur s'affermisse !
Oh, si je n'étais pas certain de voir la bonté de l'Éternel
Sur la terre des vivants !


212
Il est le Dieu vivant
Dn 6;1 Tm 6
Il est le Dieu vivant, et il subsiste à jamais,
Son royaume ne sera jamais détruit.
Sa domination, oui, sa domination
Durera jusqu'à la fin.
C'est lui qui sauve et qui délivre par des signes et des prodiges,
Sur la terre et dans les cieux. (bis)

Le Dieu de toute gloire qui donne la vie à tous,
Qui habite une lumière inaccessible,
Est le Roi des rois, le Seigneur des seigneurs.
À lui puissance et honneur !
C'est lui qui sauve et qui délivre par des signes et des prodiges,
Sur la terre et dans les cieux. (bis)


213
Ne méprise pas
Hb 12
Ne méprise pas le châtiment du Seigneur,
Et ne perds pas courage lorsqu'il te reprend,
Car le Seigneur châtie ceux qu'il aime. (bis)
Fortifie-donc tes mains languissantes
Et tes genoux affaiblis !
Suis de tes pieds des voies droites, (bis)
Afin que ce qui est boiteux ne dévie,
Mais plutôt se raffermisse.
Afin que ce qui est boiteux ne dévie,
Mais plutôt se raffermisse.


214
Je suis dans la maison de Dieu
Ps 52
Je suis dans la maison de Dieu (bis)
Comme un olivier,
Comme un olivier verdoyant.
Je me confie dans ta bonté (bis)
Éternellement,
Éternellement, à jamais, à jamais.
(bis)

Je te louerai toujours (bis)
Parce que tu as agi,
Et je veux, je veux espérer
En ton nom,
En présence de tes fidèles. (bis)
Je veux espérer en ton nom
Car il est favorable.
Je veux espérer en ton nom
Car il est favorable.


215
Si tu traverses les eaux
Es 43;54
Si tu traverses les eaux,
Je serai avec toi.
Si tu traverses les fleuves,
Ils ne te submergeront pas.
Si tu passes par le feu,
Tu ne te brûleras pas,
Car je suis avec toi. (bis)

\tSois sans crainte, car je t'ai racheté,
\tJe t'ai appelé par ton nom, par ton nom.
\tSois sans crainte car, toi, tu es à moi,
\tJe suis avec toi, car je suis avec toi.

Si l'on forme des complots,
Je serai avec toi,
Et tout instrument de guerre
Sera sans effet contre toi.
Toute langue qui s'élève
Sera condamnée par toi,
Car je suis avec toi. (bis)


216
Je disais: l'Éternel m'abandonne
Es 49;Jr 31
Je disais: \"L'Éternel, mon Dieu, m'abandonne,
Oui, le Seigneur m'oublie !
Ma destinée est cachée devant lui,
Il n'aperçoit point mon droit !\"
Une femme oublie-t-elle l'enfant qu'elle allaite,
N'a-t-elle pas pitié du fruit de ses entrailles ?
Quand elle l'oublierait, je ne t'oublierai point;
Voici, je t'ai gravé sur mes mains, sur mes mains.

\tN'es-tu pas pour moi comme un fils chéri,
\tUn enfant qui fait toujours mes délices ?
\tCar, plus je parle de toi,
\tPlus ton souvenir est en moi.
\tAussi mes entrailles sont émues en ta faveur,
\tJe suis ému en ta faveur.
\tJ'aurai compassion de toi.

Tu m'as châtié et j'ai été châtié
Comme un veau qui n'est pas dompté.
Fais-moi revenir et je reviendrai;
Tu es l'Éternel, mon Dieu !
Après ma faute je suis honteux et confus,
Car je porte l'opprobre de ma jeunesse.
Oh, fais-moi revenir, et je reviendrai,
Car tu es l'Éternel, mon Seigneur et mon Dieu!


217
Je donnerai des lèvres pures
So 3
\tJe donnerai des lèvres pures (bis)
\tÀ tous les peuples, à tous les peuples,
\tPour qu'ils invoquent tous mon nom. (bis)

Mes serviteurs viendront pour m'adorer,
Ensemble, à mon service.
Mes dispersés m'apporteront l'offrande
D'au-delà des fleuves.
J'ôterai du milieu de toi
Le triomphe de l'arrogance.
Je laisserai un peuple affaibli
Trouvant son refuge en mon nom.


218
J'aurai pour eux
Os 14
J'aurai pour eux un amour généreux
Je serai comme la rosée, la rosée.
Ils fleuriront comme le lis et ils s'enracineront.
Leurs rameaux s'étendront.
Ils auront la splendeur,
La magnificence de l'olivier, et la senteur du Liban.
Je les exaucerai, je les suivrai des yeux,
Je serai comme un cyprès verdoyant;
C'est de moi que vient ton fruit.

Oui, revenez, revenez à l'Éternel,
Dites-lui : \"Ô Dieu, reçois-nous, reçois-nous !
Nous t'offrirons des sacrifices, ô Seigneur, pardonne-nous !\"
Oui, tous ils reviendront pour s'asseoir à son ombre.
Ils redonneront de la vie, oui, de la vie au froment.
Je les exaucerai, je les suivrai des yeux,
Je serai comme un cyprès verdoyant;
C'est de moi que vient ton fruit.


219
Louez l'éternel, car il est bon
Ps 136
\t(Femmes, pour tout le chant:)
\tCar Sa miséricorde dure à toujours, (bis)
\tÀ toujours !

(Hommes :)
Louez l'Éternel, car il est bon !
Louez le Seigneur des seigneurs,
Celui qui, seul, fait de grands prodiges,
Celui qui a fait les cieux avec intelligence !

Celui qui, sur les eaux, étendit la terre,
Celui qui fit les grands luminaires,
Le soleil pour dominer et présider le jour,
La lune et les étoiles pour dominer et présider la nuit.

Celui qui rappela à son souvenir
Le temps où nous étions humiliés,
Et qui nous délivra de ceux qui nous oppressaient.
Louez le Dieu des cieux; sa bienveillance dure à toujours !


220
Éternel, tu me sondes
Ps 139
\tÉternel, tu me sondes et tu me connais,
\tC'est toi qui as formé mes reins.
\tToutes tes œuvres sont des merveilles,
\tEt mon âme le reconnaît bien.

Quand je n'étais qu'une masse informe,
Tes yeux, oui, tes yeux me voyaient,
Et sur ton livre étaient inscrits
Tous les jours qui étaient fixés,
Avant qu'aucun d'eux n'existât.

\tCoda:
\tC'est pourquoi je te louerai toujours,
\tTant que je vivrai, tant que je vivrai.
\tC'est pourquoi je te louerai toujours
\tTant que j'existerai.


221
Qu'ils sont beaux
Rm 10
Qu'ils sont beaux, sur les montagnes,
Les pieds des messagers de paix !
Qu'ils sont beaux, sur les montagnes,
Les pieds de ceux qui annoncent la paix !
Comment pourront-ils invoquer
Celui en qui ils n'ont pas la foi ?
(Comment pourront-ils invoquer Dieu ?)
Comment croiront-ils en celu
Dont ils n'ont pas entendu la voix ?
(Comment pourront-ils avoir la foi ?)

\tSelon qu'il est écrit :
\tQu'ils sont beaux les pieds de ceux qui
\tsont les messagers
\tAnnonçant une bonne nouvelle
\tQui est l'Évangile de paix.
\t(bis)

Car leurs voix, par toute la terre,
Ont fait retentir leurs accents !
Jusqu'aux extrémités de la terre,
Leurs voix sont allées faire entendre leurs accents !
Comment croiront-ils si nul homme
Ne se lève pour annoncer ?
(Comment croiront-ils si nul ne parle ?)
Se lèvera-t-il, s'il ne s'est trouvé
Personne pour l'envoyer ?
(Comment parler sans être envoyé ?)


222
Convertis pour servir
1 Th 1;1 Pi 2;Cl 4;Ep 2
\tConvertis pour servir le Dieu vivant et vrai,
\tAppelés pour construire le saint temple du Seigneur,
\tApprochez-le, pierre vivante
\tRejetée par les hommes,
\tMais choisie et précieuse devant Dieu.
\tPrenez garde au ministère qui vous a été donné,
\tAccordé, dans le Seigneur!

Vous êtes édifiés sur le fondement des apôtres,
Des prophètes, et de Jésus
Qui est la pierre angulaire.
En lui, tout l'édifice bien coordonné
S'édifie pour être un temple saint dans le Seigneur.


223
Celui qui domine
2 Sm 23
\tCelui qui domine sur les humains est juste,
\tCelui qui domine dans la crainte de Dieu,
\tEst semblable à la lumière du matin
\tQuand le soleil se lève.

Il fait sortir de la terre,
Après la pluie, la verdure.
N'en est-il pas ainsi
De ma maison avec Dieu ?
Puisqu'il a fait avec moi
Une alliance éternelle,
Ne fera-t-il pas germer
Tout mon salut ?


224
Non, pas à nous
Ps 115;Es 42
\tNon, pas à nous, Éternel, pas à nous,
\tMais à ton nom, à ton nom donne gloire !
\tPour ton amour, pour ta fidélité,
\tPour ta bonté, à toi seul soit la gloire!
\t(bis)

\"Jamais ma gloire ne sera pour un autre,
(Jamais ma gloire ne sera,)
Jamais ma gloire ne sera pour un autre !\"
(Ne sera pour un autre.)
Dit le Seigneur, dit le Seigneur,
\"Je ne donnerai pas ma gloire à un autre.\"
(Elle ne sera pour un autre.)


225
Bénissez l'Éternel, vous, ses anges
Ps 103
\tBénissez l'Éternel, vous, ses anges,
\tBénissez l'Éternel, vous, toutes ses armées,
\tOui, bénissez l'Éternel, vous, toutes ses œuvres,
\tDans tous les lieux de sa domination !
\tLouange et gloire à l'Éternel !

La bienveillance de l'Éternel dure d'éternité en éternité,
Et sa miséricorde pour la postérité
De ceux qui gardent son alliance
Et se souviennent de ses commandements,
Afin de les accomplir. (bis)


226
Louez l'Éternel, louez le seigneur !
Ps 145-150
Louez l'Éternel, louez le Seigneur ! (bis)
Louez l'Éternel, car il est bon,
Et sa miséricorde demeure !

Chantez l'Éternel, chantez le Seigneur ! (bis)
Chantez l'Éternel, acclamez le Roi,
Le Souverain, le Roi de la terre !

Servez l'Éternel, servez le Seigneur ! (bis)
Servez l'Éternel, servez dans la joie,
Dans l'allégresse, en sa présence !


227
À toi, Seigneur, la grandeur
1 Ch. 29
\tÀ toi, Seigneur, la grandeur, la puissance,
\tLa splendeur, l'éternité et l'éclat !
\tCar c'est de toi que viennent toutes choses:
\tLa richesse, l'abondance et la gloire.

C'est toi qui domines tout,
Toi qui t'élèves au-dessus de tout,
Souverainement.

Dans ta main est la puissance
Et le pouvoir de tout agrandir,
De tout affermir.

\tCoda :
\tMaintenant, notre Dieu, nous te célébrons,
\tEt nous louons la splendeur de ton Nom.
\tTu éprouves le cœur et tu aimes la droiture;
\tÉternel, nous te bénissons !
\t(bis)


228
Le salut est à notre Dieu
Ap 7
Le salut est à notre Dieu
Et à l'Agneau, assis sur le trône !
Que le peuple adore son Dieu
En proclamant toujours son nom !

\tLa louange, la sagesse et la gloire à notre Dieu !
\tCar l'honneur et la puissance sont à toi, notre Seigneur !
\tTu es digne de recevoir toute notre louange.
\tÀ l'Agneau force et pouvoir !
\tOui, gloire à l'Agneau !

Celui qui vient viendra bientôt;
Il nous emportera dans sa gloire.
Que le peuple adore son Dieu
En célébrant sans cesse l'Agneau.


229
Voici, tu aimeras
Dt 6
Voici, tu aimeras l'Éternel Dieu,
Tu aimeras ton Dieu.
Oui, aime-le de toute ton âme,
De toutes tes forces, de tout ton cœur !
Et ces paroles que je te donne
Habiteront dès aujourd'hui dans ton cœur.
Oui, sers ton Dieu d'un cœur sans partage,
D'une âme fidèle et d'un cœur entier,
Et l'Éternel sera avec toi, sera avec toi ! (bis)

Voici, tu serviras l'Éternel Dieu,
Tu serviras ton Dieu.
(bis)
Écoute-le, gardant son alliance,
Aimant ses préceptes, honorant sa loi.
Si tu le cherches et si tu l'aimes,
Oui, tu verras que tu pourras le trouver.
Fortifie-toi, agis pour servir,
Sans l'abandonner, surtout ne crains rien,
Car l'Éternel sera avec toi, sera avec toi ! (bis)


230
Ils viennent en pleurant
Jr 31
\tIls viennent en pleurant,
\tEt moi, je les conduis
\tAu milieu de leurs larmes
\tEt de leurs supplications.
\tMoi, je les conduis
\tJusqu'à des torrents d'eau
\tPar un chemin uni,
\tOù ils ne chancellent pas.

Car moi, l'Éternel, je suis un Père
Pour le peuple que j'ai choisi.
Oui, celui-ci est mon premier-né;
Si je l'ai dispersé, je le rassemblerai;
Comme un berger, je le garderai.

\tCoda:
\tJusqu'à des torrents d'eau,
\tEt ils ne chancellent pas.


231
Ô Dieu, tu comptes les pas
Ps 56
\tÔ Dieu, tu comptes les pas
\tDe ma vie errante.
\tÔ, Dieu, recueille mes larmes,
\tRecueille-les dans ton outre !
\tNe sont-elles pas inscrites dans ton livre ? (bis)

Je reconnais que Dieu est pour moi.
De l'Éternel, je loue la parole.
En l'Éternel Dieu je me confie;
Je ne craindrai donc rien.
Mes ennemis reculent ensemble
Au jour où je crie vers mon Dieu.
En l'Éternel Dieu je me confie;
Que peuvent contre moi des hommes ?
Ô Dieu, j'accomplirai tous mes voeux !

Je t'offrirai ma reconnaissance
Car c'est toi seul qui as délivré
Mon âme de la mort.
Éternel, mon Dieu, tu m'as gardé
En sauvant mes pieds de la chute
Pour que je marche devant ta face,
Seigneur, à la lumière des vivants,
À la lumière des vivants.


232
Voici, oh! qu'il est agréable
Ps 133
\tVoici, oh! qu'il est agréable,
\tEt qu'il est doux
\tPour des frères de demeurer ensemble,
\tDemeurer ensemble!

C'est comme l'huile précieuse,
Comme la rosée de l'Hermon
Qui descend sur les montagnes de Sion.
Car c'est là que l'Éternel envoie la bénédiction,
La vie, oui, la vie pour l'éternité.


233
Je te louerai
Ps 104
\tJe te louerai,
\tÔ Dieu, tant que vivrai,
\tJ'invoquerai ton nom
\tTant que j'existerai !
\tQue mes paroles te soient agréables !
\tmon Rocher, et mon Rédempteur,
\tTu es mon Seigneur!

Ô Dieu, tu es digne
De recevoir la louange!
L'honneur et la gloire
Sont à toi pour l'éternité!


234
L'Éternel restaure
Ps 147
L'Éternel restaure et rétablit son peuple.
Il guérit tous ceux qui ont le cœur brisé.
Notre Dieu soutient les malheureux
En soignant leurs blessures.
Il connaît le nombre des étoiles;
À toutes il leur a donné un nom.
Oui, notre Seigneur est grand,
Puissant par sa force;
Son intelligence n'a point de limites.

\tDieu a de l'amour
\tPour ceux qui le craignent,
\tPour ceux dont le cœur s'attend à sa bonté.
\t(bis)

L'Éternel prépare la pluie pour la terre;
Par sa vertu l'herbe germe sur les monts.
Il envoie ses ordres sur la terre,
Sa parole s'élance.
L'Éternel la révèle à son peuple,
À lui seul, et non pas aux nations.
Non, le Seigneur n'agrée pas
La force de l'homme;
L'Éternel ne met pas son plaisir en elle.


235
Oh, je voudrais
Jb 19
Oh, je voudrais que mes paroles,
Que mes paroles soient écrites,
Qu'elles soient écrites dans un livre !
Je voudrais qu'avec un burin de fer,
Je voudrais qu'avec du plomb
Elles soient pour toujours
Gravées dans le roc!

\tMais je sais que mon Rédempteur,
\tJe sais que mon Rédempteur est vivant,
\tIl est vivant !
\tJe sais qu'il se lèvera le dernier sur la terre,
\tLe dernier sur la terre ! (coda)
\tQuand mon corps sera poussière, il se lèvera. (bis)
\tAprès que ma chair aura été détruite,
\tMoi-même, oui, moi-même,
\tJe contemplerai Dieu !
\t(bis à la fin)

\tCoda: Sur la terre !

C'est bien lui que je contemplerai
Et il me sera favorable.
Mes yeux le verront, non ceux d'un autre !
Maintenant mon témoin est dans le ciel,
Mon témoin est dans les cieux;
Mon cœur languit d'attente
Au-dedans de moi !


236
Souviens-toi de l'Éternel
Dt 8;Js 22
Souviens-toi de l'Éternel, ton Dieu,
Garde-toi d'oublier l'Éternel !
Reconnais en ton cœur
Que ton Dieu te châtie
Comme un homme châtie son enfant.
Prends soin d'observer ses commandements
Et de toujours les mettre en pratique.
Aimez l'Éternel, marchez dans ses voies,
Servez-Le de tout votre cœur !
Aimez l'Éternel, marchez dans ses voies,
Servez-Le de tout votre cœur !


237
Vous qui étiez autrefois
Cl 1
Vous qui étiez autrefois étrangers
Et ennemis de Dieu par vos pensées
Et par vos œuvres mauvaises,
Oui, par vos œuvres mauvaises,
Il vous a maintenant réconciliés
Par sa mort dans le corps de sa chair.

\tPour vous faire paraître
\tSaints et sans défauts,
\tPour vous faire paraître
\tSaints et sans reproches devant lui,
\tSans défauts et sans reproches devant Lui.

Demeurez donc établis dans la foi
Pour ne pas être éloignés de la grâce;
Cette divine espérance, (bis)
De l'Évangile qui fut annoncée
Sous le ciel à toute créature.


238
Mon coeur exulte
1 Sm 2 
\tMon cœur exulte en l'Éternel, notre Dieu ! (bis)
\tNul n'est saint comme toi, Éternel !
\tIl n'est point de rocher comme notre Dieu !

Ne multipliez donc pas vos paroles,
Vos paroles toujours plus arrogantes !
Que l'audace ne sorte pas de votre bouche,
Car l'Éternel est un Dieu qui connaît tout. (bis)

L'Éternel fait mourir et il fait vivre,
l'Éternel fait mourir et il fait vivre.
C'est lui seul qui peut abaisser et relever,
Car il possède les colonnes de la terre. (bis) (Coda)

\tCoda:
\tEt c'est sur elles qu'il a posé le monde.
\tIl gardera les pas de ses fidèles,
\tLes pas de ses fidèles.
\tIl gardera les pas de ses fidèles,
\tLes pas de ses fidèles.


239
Nous dirons aux générations
Ps 78
Nous dirons aux générations futures
Les louanges de l'Éternel, notre Dieu !
Nous dirons aux générations futures
Les louanges de l'Éternel, notre Dieu !
Ce que nous avons entendu de nos pères
Nous ne le cacherons pas à leurs enfants,
(Nous le dirons à leurs enfants.)
Pour qu'ils ne soient pas indociles
Ainsi que l'étaient leurs pères avant eux,
Mais qu'ils mettent leur confiance en Dieu,
(Mais qu'ils placent leur...)
Leur confiance en Dieu,
(Confiance en Dieu, en Dieu.)
Sans mettre en oubli ses œuvres !
Mais qu'ils mettent leur confiance en Dieu,
(Mais qu'ils placent leur...)
Leur confiance en Dieu,
(Confiance en Dieu, en Dieu.)
Sans mettre en oubli ses œuvres !

Nous dirons aux générations futures
Les louanges de l'Éternel, notre Dieu !
Ce que nous avons entendu de nos pères
Nous ne le cacherons pas à leurs enfants, amen !


240
Éternel, enseigne-moi
Ps 86
Éternel, enseigne-moi tes voies !
Je marcherai dans ta vérité,
Donne à mon cœur la simplicité
Afin qu'il craigne toujours ton nom !
Je te célébrerai de tout cœur,
Toujours je te rendrai gloire, Seigneur,
Car ta bienveillance est grande pour moi.

\tTu es bon et clément,
\tRiche en compassion
\tPour tous ceux qui t'invoquent !
\tTu es bon et clément,
\tRiche en compassion,
\tOui, pour tous ceux qui t'invoquent !

Je t'invoque au jour de ma détresse,
Car toi, Éternel, Tu me réponds.
Un jour, toutes les nations viendront
Se prosterner devant toi, Seigneur !
Nul n'est comme toi parmi les dieux,
Rien ne ressemble à tes œuvres, ô Dieu,
Toi qui es grand et qui fais des prodiges!


241
Pour moi, je chanterai
Ps 59
\tPour moi, je chanterai ta force.
\tAu matin, j'acclamerai ta bienveillance. (bis)
\t(bis)

Car tu es pour moi une forteresse
Un refuge au milieu de la détresse.
Oui, tu es ma force et ma forteresse;
Je psalmodierai en ton honneur.
C'est toi qui me sauves,
Toi qui me délivres,
Je chanterai en ton honneur.


242
Je suis l’Éternel
Es 43;44
Je suis l’Éternel, je suis ton Sauveur
Je te prends par la main et je te délivre.
Je t’ai établi pour faire alliance avec toi,
Afin que tu sois la lumière des nations.

\tC’est moi qui efface tes transgressions
\tPour l’amour de moi, par égard pour mon nom.
\tPlaidons ensemble, et j’oublierai tes péchés,
\tCar tu as un grand prix à mes yeux,
\tEt je t’aime.

Je suis l’Éternel, oui, je t’ai choisi,
Je mettrai mon Esprit sur ta descendance.
Ils se confieront dans le nom de l’Éternel,
Et ils germeront au beau milieu des nations.

\tCoda :
\tAu sein des peuples,
\tLeur gloire germera.
\tIls se confieront dans le nom de l'Éternel,
\tLe nom de l'Éternel.


243
Que l’étranger
Es 56
Que l’étranger qui s’attache au Seigneur
Ne dise pas : \"Il me retranchera !\"
Car à tous ceux qui conserveront mon jour
Pour ne pas le profaner,
Mais pour mieux le sanctifier,

\tDieu dit : \"Dans ma maison,
\tIls recevront une place et un nom.\"
\tDieu dit :\"Dans ma cité,
\tMieux que des fils ils seront adoptés,
\tUn nom éternel leur sera donné qui subsistera,
\tEt jamais il ne périra.\"

Car l’étranger qui suivra le Seigneur
Pour le servir et l’aimer de tout cœur,
Sera conduit dans sa maison de prière;
Là, son Dieu le réjouira;
Ses offrandes il recevra.


244
Ne dis pas
Rm 10
Ne dis pas que le commandement
Est au-dessus de tes forces,
Et ne dis pas que la parole
Se trouve hors de ta portée.
Elle n’est pas aux confins de la mer
Ni dans l’étendue céleste;
Elle est tout près de toi
Dans ta bouche et dans ton cœur
Afin que tu la pratiques.
Elle est tout près de toi
Dans ta bouche et dans ton cœur
Afin que tu la pratiques.

Aujourd’hui, si tu entends sa voix,
N’endurcis pas ton cœur, ne te dérobe pas.
Car si tu confesses de ta bouche le nom de Jésus-Christ,
Et si tu crois tout au fond de ton cœur
Qu’il est ressuscité des morts,
Alors tu seras sauvé. (bis)


245
Sois sans crainte
Es 54
\tSois sans crainte, car tu ne seras pas honteux.
\tNe sois pas confus, (bis)
\tTu ne seras pas déshonoré.
\t(Tu n'es pas déshonoré.)

\"Mon alliance de paix ne chancellera pas.\"
(Mon alliance..)
A promis l'Éternel qui a pitié de toi.
(... durera.)
Car Sa bienveillance ne s'ébranlera pas.
(Ma bienveillance, a dit l'Éternel, ne s'ébranlera pas.)
\"Tes enfants deviendront des disciples du Seigneur.\"
(Tes enfants se-)
A promis l'Éternel, ton Dieu, ton Rédempteur.
(-ront disciples.)
Je leur donnerai une prospérité.
(Ils recevront, a dit l'Éternel, une prospérité.)


246
Seigneur, je t'exalte
Ps 30
Seigneur, je t'exalte, car tu m'as relevé,
Et, de l'abîme, tu m'as fait remonter.
Lorsque j'ai crié à toi, toi tu m'as guéri,
Et changé mes larmes en allégresse.

\tChantez à l'Éternel, vous qui l'aimez,
\tChantez par vos louanges sa sainteté !
\tCar sa colère dure un seul instant,
\tMais sa grâce toute la vie.
\tChantez à l'Éternel, vous qui l'aimez,
\tChantez par vos louanges sa sainteté !
\tLe soir arrivent les pleurs,
\tEt le matin, l'allégresse.

Éternel, mon Dieu, je te louerai toujours.
Je te louerai car tu m'as ceint de joie.
Tu as délié mon sac afin que mon cœur
Ne soit pas muet et qu'il te chante.


247
Quand Christ notre vie
Cl 3
Quand Christ, notre vie, paraîtra,
À notre tour nous paraîtrons
Avec lui dans sa gloire,
Avec lui dans sa gloire,
(1) Sa gloire. (2) Avec lui dans sa gloire.
(bis)

Coda:
Oui, nous paraîtrons dans sa gloire !
(Sa gloire !)


248
Écoute, mon fils l'instruction
Pr;Dt 32;Jr 6
Écoute, mon fils, l'instruction de ton père,
Ne rejette pas l'enseignement de ta mère.
Que la loyauté et la vérité
Ne t'abandonnent pas.
Lie-les à ton cou,
Écris-les dans ton cœur.
Garde, sans qu'elles s'éloignent,
La raison et la réflexion;
Elles seront la vie de ton âme,
La grâce pour ton cou.

\tSouviens-toi des jours d'autrefois.
\tConsidère les années
\tDe génération en génération.
\tInterroge ton père,
\tIl te l'annoncera,
\tTes anciens, ils te le diront.
\tPlace-toi sur les chemins,
\tRegarde et informe-toi
\tDes antiques sentiers
\tOù donc est le vrai chemin;
\tMarches-y, oh oui, marches-y !

Je t'ai enseigné la voie de la sagesse,
Je t'ai enseigné le chemin de la droiture.
Saisis l'instruction, ne la lâche pas;
N'oublie pas mes paroles.
Ne suis pas des voies
Qui ne sont pas frayées.
N'entre pas dans le sentier des méchants,
Car la voie des justes
Resplendira comme la lumière
Jusqu'au milieu du jour.


249
Dieu est grand
Ps 48
Dieu est grand et digne de louanges
Dans sa ville, sur sa montagne sainte !
Belle est la colline du Seigneur,
Contemplez la cité du Roi,
Joie de toute la terre !

\tOui, nous pensons à Toi,
\tNous pensons à ton nom,
\tÀ ta bonté au milieu de ton temple.
\tCar ta louange retentit au loin,
\tJusqu'aux extrémités du monde.
\tOui, ta louange retentit au loin,
\tJusqu'aux extrémités du monde.

Car ta droite est pleine de justice.
Que ton peuple devant toi se réjouisse
Devant toi, devant tes jugements !
Oui, pour toujours jusqu'à la mort
Tu seras notre guide !


250
Montrons au Seigneur
Hb 6
Montrons au Seigneur, jusqu'à la fin,
Du zèle à son service
Pour garder une pleine espérance.
Ainsi, nous ne nous lasserons pas,
Nous suivrons ceux qui, par la foi,
Héritent des promesses.

\tNon, Dieu n'est pas injuste pour oublier (bis)
\tL'amour que vous n'avez cessé
\tPour lui de manifester
\tEn rendant vos services aux frères. (bis)

Dieu nous a accordé ses promesses,
Il nous a fait serment ;
Là nous puisons tout notre courage.
Nous dont le refuge est de saisir
Le salut que Dieu vint offrir,
Voilà notre espérance !


251
Oui, je te loue
Es 12;Ps13
Oui, je te loue, ô Éternel,
Car ta colère s'est détournée.
Oui je te loue, ô Éternel
Car c'est toi qui m'as consolé.
Si tu gardais le souvenir
Des iniquités, Éternel,
Qui devant toi subsisterait
C'est toi seul qui peux pardonner.

\tVoici, Dieu est ma délivrance,
\tJe serai plein de confiance,
\tCar l'Éternel, Dieu, est ma force,
\tLe sujet de mes louanges.

Regarde-moi, ô réponds-moi !
Ô donne à mes yeux la clarté
Pour que je ne m'endorme pas
Du sommeil profond de la mort.
Afin que tous mes ennemis
Ne disent pas: \"Il est vaincu\"
Qu'ils ne soient pas dans l'allégresse
Si je venais à chanceler.


252
Sur tes murs, Jérusalem
Es 62
Sur tes murs Jérusalem,
J'ai placé des gardes
Qui ne doivent jamais se taire.
Vous qui invoquez l'Éternel,
Point de répit pour vous !
Franchissez, franchissez les portes,
Frayez, oui, frayez la route,
Préparez un chemin pour mon peuple
Et dites-lui que son Sauveur vient.
Consolez, consolez mon peuple,
Criez-lui que sa servitude est finie
Jusqu'à ce que son salut paraisse,
Sa délivrance comme un flambeau,
Jusqu'à ce que son salut paraisse,
Sa délivrance comme un flambeau.


253
Ô toi mon fils
Es 44
Ô toi mon fils, tu es mon serviteur,
Je t’ai choisi, tu es mon serviteur.
Ô toi mon fils, je ne t’oublierai pas.
J’efface tes transgressions comme un nuage
Et tes péchés comme une nuée.
Reviens à moi car je t’ai racheté.
Je dis à l’abîme: dessèche-toi !
Je tarirai tes fleuves.

Prête l’oreille aux paroles de Dieu
Qui t’a formé, formé dès ta naissance.
Moi l’Éternel, j’ai fait toutes ces choses.
Oui, J’ai déployé les cieux, étendu la terre,
Je les appelle et ils se présentent.
Nuées des cieux, profondeurs de la terre,
Criez d’allégresse car Dieu l’a fait;
Sa gloire est manifestée dans son peuple entier. (bis)


254
Vous mes enfants
1 Jn 3;2
Vous mes enfants, n'aimez pas en paroles,
Vous mes enfants, n'aimez pas avec la langue,
Mais en actions et en vérité, oui, en vérité.
Par là nous connaîtrons
Que nous sommes de la vérité,
Et nous rassurerons notre cœur devant lui.

Si notre cœur ne nous condamne pas,
Nous paraissons devant lui dans l'assurance.
Celui qui aime est dans la lumière, oui, dans la lumière.
Par là nous reconnaissons
Que nous demeurons en lui,
Et qu'il demeure en nous.
Son amour est parfait, L'amour de Dieu est en nous.


255
Dieu a tant aimé
Jn 3;Ga 2
\tDieu a tant aimé le monde
\tQu'il a donné son Fils unique,
\tAfin que quiconque croit en lui
\tAit la vie éternelle et ne périsse pas.

Désormais, ma vie sur la terre
C'est vivre dans la foi au Fils de Dieu
Qui m'a aimé et s'est livré lui-même pour moi.
(bis)


256
Grâce, miséricorde
null
Grâce, miséricorde et paix de la part de Dieu, (bis)
Dieu le Père, Dieu notre Sauveur,
Et de Jésus, notre espérance!
Que la grâce et que la paix de Dieu 
Vous soient accordées.
Que la grâce et que la paix de Dieu 
Vous soient accordées.

Grâce, miséricorde et paix de la part de Dieu, (bis)
Que l'amour de notre Seigneur,
Avec la foi, vous soient donnés !
L'Éternel se souviendra de vous,
Vous et vos enfants.
L'Éternel se souviendra de vous,
Vous et vos enfants.


257
Rassasie-nous
Ps 90
Rassasie-nous chaque matin
De ta bonté, ô Éternel!
Et nous serons toute la vie
Dans l'allégresse et dans la joie.
Réjouis-nous autant de jours
Que tu nous as humiliés,
Autant d'années que nous avons
Vu le malheur.

\tQue la grâce du Seigneur,
\tNotre Dieu, soit sur nous,
\tAffermis l'ouvrage de nos mains ! (bis)

Que ton action soit révélée
À chacun de tes serviteurs
Et que ta gloire soit répandue
À tout jamais sur leurs enfants.
Enseigne-nous à bien compter
Tous les jours de notre vie,
Afin que nous nous appliquions
À la sagesse.


258
L'Éternel a de la bonté
Lm 3 
\tL'Éternel a de la bonté
\tPour qui espère en lui,
\tPour celui qui Le cherche. (bis)
\tIl est bon d'attendre en silence,
\tD'attendre le secours.
\tIl vient de l'Éternel. (bis)

Il est bon de porter le joug dans sa jeunesse,
De rester solitaire et silencieux
(solitaire, silencieux, silencieux)
Sans perdre espérance.
(Oh!..)
Sans perdre espérance.
C'est selon Sa miséricorde que Dieu nous afflige.
Ce n'est pas volontiers qu'il humilie
(Ce n'est pas volontiers qu'il afflige,)
Les enfants des hommes,
(Oh!...)
Les enfants des hommes.


259
Lorsqu'au Seigneur
2 Co 3;4
Lorsqu'au Seigneur le cœur se convertit
Le voile est enlevé.
Selon l'Écriture le Seigneur, c'est l'Esprit,
Où il se trouve règne la liberté.

\tNous tous dont le visage est découvert,
\tNous sommes transformés,
\tEn contemplant ainsi qu'en un miroir,
\tLa gloire du Seigneur.
\tNous sommes transformés à son image,
\tNous sommes transformés de gloire en gloire,
\tAinsi que par le Seigneur, l'Esprit,
\tPar le Seigneur, l'Esprit.

Dans notre cœur, Dieu, notre créateur,
Fait briller la lumière.
Sur la face de Jésus-Christ le Sauveur
Resplendit la connaissance du Père.


260
De loin l'Éternel...
Jr 31
\tDe loin l'Éternel se montre à moi :
\t\"Je t'aime d'un amour éternel,
\tC'est pourquoi je te conserve ma bienveillance,
\tMa bienveillance.\"
\tDe loin l'Éternel se montre à moi :
\t\"Je t'aime d'un amour éternel,
\tJe te rebâtirai et tu seras rebâtie, maison du Seigneur.\" (bis)

Tu auras encore tes tambourins pour parure
Et tu sortiras au milieu des danses joyeuses.
Tu planteras toujours tes vignes
Sur les montagnes de ton pays.
Tu planteras encore et récolteras.

Car il est un jour où ceux qui veillent s'écriront :
\"Levez-vous, montons ensemble auprès du Seigneur !\"
Car ainsi notre Seigneur parle :
\"Poussez des cris de joie sur mon peuple,
Éclatez d'allégresse devant les nations !\"


261
Revêtue de sa gloire
Apoc. 19;21;22
Revêtue de sa gloire,
Venant d'auprès de Dieu,
Son éclat se compare
À ceux de minéraux précieux.
La ville sainte vient du ciel;
Notre Jérusalem !
L'Agneau sera au milieu d'elle;
Plus jamais d'anathème !

\tSes serviteurs le serviront, ils le serviront,
\tEt son nom sera sur leur front, sur leur front.
\tSes serviteurs le serviront, ils verront sa face,
\tEt son saint nom sera sur leur front;
\tPour toujours ils verront sa face.

Christ a donné son ange
Pour parler aux églises.
Quand montent nos louanges
L'Épouse et le Saint-Esprit disent :
\"Amen, oui, viens Seigneur Jésus !\"
Il dit : \"Je viens bientôt.\"
Que tous ceux qui l'ont attendu
Célèbrent le Très-Haut !

L'Épouse se prépare ;
Bientôt vient le festin.
Ainsi elle se pare
Avec un habit de fin lin.
Louez notre Dieu, le Seigneur,
Vous tous, petits et grands!
Vous tous, venez Ses serviteurs,
Louez le tout-puissant !

\tSes serviteurs le serviront, ils le serviront,
\tEt son nom sera sur leur front, sur leur front.
\tSes serviteurs le serviront, ils le serviront,
\tSon nom sera écrit sur leur front,
\tEt ils verront sa face.


262
C'est Dieu qui pardonne
Ps 103
C'est Dieu qui pardonne tes iniquités,
Qui guérit toutes tes maladies.
C'est lui qui délivre ta vie de la fosse,
Qui te couronne de compassion.
C'est lui qui rassasie de biens ta vieillesse,
Qui te fait rajeunir comme l'aigle.
C'est lui qui délivre ta vie de la fosse,
Qui te couronne de compassion.

Mon âme, bénis l'Éternel ! (bis)
(Bénis l'Éternel !)
Que tout ce qui est en moi
(Que tout en moi...)
Bénisse son nom.
Mon âme, bénis l'Éternel !

Mon âme, bénis l'Éternel ! (bis)
(Bénis l'Éternel !)
Que tout ce qui est en moi
Bénisse son nom.
(Bénisse le nom...)
Mon âme, bénis l'Éternel !
(De l'Éternel !)


263
Là-haut, là-haut
null
Là-haut, là-haut, dans la maison du Père
Est la demeure où je dois être admis.
Ils sont là-haut les vrais biens que j'espère
Et le repos qui m'est promis.
Par la valeur de l'œuvre expiatoire
Qui m'a rendu parfait devant mon Dieu,
J'hériterai l'incorruptible gloire
Près de l'Agneau dans le saint lieu.

Jamais péché ni douleur ni détresse
Ne m'atteindront dans cet heureux séjour.
Le deuil fait place à la pure allégresse
Dans les parvis du Dieu d'amour.
Mes yeux verront la beauté immortelle
Du Rédempteur sur son trône exalté.
Aux rayons de sa lumière éternelle
Tout sera joie et sainteté.


264
Écoute, écoute
Es 44
Écoute, écoute, oui, toi que J'ai choisi.
Ainsi dit l'Éternel : \"C'est bien moi qui t'ai fait
Et qui, dès ta naissance, t'ai formé et porté.\"
Je suis ton soutien, Je suis ton soutien.
Ne crains rien, oui, ne crains rien, ne crains rien ! (bis)

Je répandrai des eaux sur le sol altéré
Ainsi que des ruisseaux sur la terre desséchée.
Et sur ta descendance, répandrai mon Esprit,
Et Ma bénédiction sur ta postérité.
Ne crains rien, oui, ne crains rien, ne crains rien ! (bis)

Auprès des courants d'eau, comme un saule ils pousseront
Et celui-ci dira : \"Je suis à l'Éternel!\"
Un autre avec amour dira le nom d'Israël,
De sa main écrira : \"Je suis à l'Éternel.\"
Ne crains rien, oui, ne crains rien, ne crains rien ! (bis)


265
Vous qui êtes la lumière
Mt 5
\tVous qui êtes la lumière,
\tLa lumière dans ce monde,
\tQue votre lumière luise,
\tQu'elle luise pour les hommes
\tAfin qu'ils voient vos bonnes œuvres,
\tEt qu'ils glorifient Dieu.
\tVous qui êtes la lumière,
\tLa lumière dans ce monde,
\tQue votre lumière luise
\tEt brille pour tous les hommes.

Une ville sur une montagne
Jamais ne sera cachée.
On n'allume pas une lampe
Pour qu'elle soit sous le boisseau,
Mais elle doit se poser sur le chandelier
Afin qu'elle éclaire
Ceux qui habitent la maison.


266
À cause de son avidité
Es 57
À cause de son avidité coupable,
Je me suis irrité, et je l'ai frappé.
Je me suis caché dans mon indignation,
Et le rebelle a suivi le chemin de son cœur.

\tJ'ai vu ses voies et je le guérirai
\tEt je lui servirai de guide.
\tJe le consolerai,
\tLui, et ceux qui pleurent avec lui.
\tHeureux celui à qui les transgressions
\tEt le péché sont pardonnés !
\tCelui qui se confie en Dieu
\tEst environné de sa grâce.

Mais les méchants ressemblent aux flots terribles
Qui jamais ne s'apaisent, dont les eaux bouillonnent.
Il n'est point de paix, dit Dieu, pour les méchants;
Leurs sentiers sont tortueux; point de justice en eux !


267
Demandez la paix de Jérusalem
Ps 122
Demandez la paix, la paix de Jérusalem !
Cette ville est bâtie pour être un témoin.
Je suis dans la joie à tes portes, Jérusalem !
Mes pieds se sont arrêtés à la maison du Seigneur.

\tJe fais des vœux pour ton bonheur,
\tJe fais des vœux pour ton repos,
\tÀ cause de notre maison,
\tLa maison de notre Dieu.
\tÀ cause de tous mes amis,
\tDe tous mes frères, je te dis:
\t\"Que ceux qui t’aiment pour toujours
\tJouissent ensemble du repos\".

Demandez la paix, la paix de Jérusalem !
Là se sont réunies les tribus de Dieu,
Pour louer le nom, le saint nom de l’Éternel,
Afin de célébrer Dieu dans la maison du Seigneur.


268
Ne t’irrite pas
Ps 37
Ne t’irrite pas contre les méchants,
Non, n’envie pas tous ceux qui font le mal,
Car ils seront fauchés comme l’herbe,
Ils se flétriront comme le gazon vert.

\tAbandonne la fureur, laisse la colère,
\tNe t’irrite pas, ce serait mal faire,
\tCar j’ai été jeune et j’ai vieilli
\tEt je n’ai jamais vu
\tQue le juste soit abandonné
\tEt que ses enfants mendient.
\tCar l’Éternel connaît chacun de tes jours
\tIl prend plaisir à ta voie,
\tIl affermit tes pas.
\tViendrais-tu à tomber,
\tIl prendrait ta main.
\tTu ne chancellerais pas,
\tMets ton espoir en Dieu,

\t(2e fois : Coda) En Dieu !

Si de l’Éternel tu fais tes délices,
Il t’offrira ce que ton cœur désire.
Recommande ton sort à ton Dieu,
En lui mets ta foi et Il agira.

\tCoda :
\tTa justice paraîtra ainsi que la lumière
\tEt ton droit comme le soleil,
\tLorsqu’il brille en plein midi.


269
Si, Jésus, quelqu’un veut te suivre
null
Si, Jésus, quelqu’un veut te suivre,
Qu’il se charge toujours de sa croix.
Pour ses biens qu’il renonce à vivre,
En perdant tout à cause de toi.

\tÔ Seigneur, tu sais que je t’aime,
\tDe moi je ne veux faire aucun cas;
\tAussi je renonce à moi-même,
\tPour suivre ma course avec joie.
\tQue ta promesse me soutienne:
\t\"Qui perd sa vie la retrouvera\".
\tEt dans la foi je la fais mienne;
\tAinsi, ton amour l’accomplira.

Aimes-tu ton père ou ta mère,
Ta femme, tes enfants plus que moi ?
Si c’est ta vie que tu préfères,
Tu ne peux être digne de moi.

Sois crucifié pour le monde;
Que pour toi ses attraits soient ternis.
Qu’ainsi la vie de Christ abonde ;
De la croix ne sois pas l’ennemi.


270
Qui me delivrera ?
Rm 5;8
Qui me délivrera, qui me délivrera ? Grâces soient rendues à Dieu Par Jésus,
notre Seigneur !
Car il n’y a maintenant
Pour ceux qui sont en JésusAucune condamnation ! (bis)
La loi de l’Esprit de Vie,
Celle qui est en Jésus-Christ, Pour toujours m’a délivré De la mort et du péché.
Grâces soient rendues à Dieu
Par Jésus-Christ notre Seigneur !


271
Oui, mon alliance avec lui
Ml 2
\tOui, mon alliance avec lui subsiste,
\tDit le Seigneur, l’Éternel.
\tC’est une alliance de vie, une alliance de paix
\tAfin qu’il me craigne ;
\tEt il éprouvera pour moi de la crainte,
\tIl trembla devant mon nom.
\tNon, jamais on ne trouvait
\tMensonge ou fausseté dans sa bouche,
\tMais plutôt l’on entendait
\tLa loi de vérité sur ses lèvres.

Il a marché avec moi, dans la paix, la droiture,
En sauvant beaucoup d’hommes.
Car le sacrificateur détient la connaissance;
C’est à sa bouche qu’on demande la loi,
Car il est un messager du Seigneur,
Un envoyé de l’Éternel.


272
Toi qui es notre Père
null
Si, méchants que nous sommes,
À nos fils nous donnons
Le pain qui vient des hommes,
À plus forte raison,
Quand Tes enfants réclament, tu ne refuses pas
Et tu nourris leur âme de ton divin repas.

\tToi qui es notre Père,
\tToi qui nous donnes vie,
\tDe Toi nos cœurs espèrent
\tL’Esprit qui est promis.
\tOh, reçois les offrandes !
\tDu peuple qui te prie !
\tÀ ceux qui le demandent
\tAccorde ton Esprit !

Nous avons confiance en ce que tu as dit.
Sur notre descendance, tu gardes ton Esprit.
Ô Dieu, fais qu’il repose sur nos petits enfants;
Dans leur bouche dépose ta Parole en tout temps.


273
Approchons-nous
Hb 4;10
Approchons-nous du trône de la grâce,
Pour obtenir de Dieu miséricorde.
Approchons-nous afin de trouver grâce,
Grâce et secours au sein de nos besoins.
Car nous avons un sacrificateur;
Jésus le Fils, qui traversa les cieux.

Approchons-nous avec un cœur sincère,
Rempli de foi, purifié par son sang.
Approchons-nous, le corps lavé d’eau pure
Et la conscience purifiée du péché.
Car nous avons, grâce au sang de Jésus,
Un libre accès au sein du sanctuaire.

\tCoda :
\tCar nous avons, grâce au sang de Jésus,
\tUn libre accès au sanctuaire
\tPar le chemin inauguré pour nous,
\tChemin nouveau et vivant au travers du \tvoile.
\tRetenons fermement notre espérance !


274
Ces commandements
Dt 6
\tCes commandements que je te donne
\tSeront dans ton cœur.
\t(bis)
\tLorsque tu iras dans ta maison,
\tQuand tu iras en voyage,
\tTu enseigneras à tes enfants
\tTous mes commandements.

Ils seront comme un signe,
Sur tes mains tu les lieras.
Il seront comme des fronteaux
Entre tes yeux.
Écris-les sur tes portes,
Sur les poteaux de ta maison;
L’Éternel te donnera
Le séjour qu’il t’a promis.


275
Moi, je suis toujours avec toi
Ps 73;Jr 15;20
Moi, je suis toujours avec toi,
Car tu m’as saisi la main droite.
Et par ton conseil, tu me dirigeras,
Puis tu me recevras dans ta gloire.
Quel autre ai-je au ciel que toi ?
Sur terre, je ne prends plaisir qu’en toi.

\tTu resteras toujours
\tLe rocher de mon cœur,
\tCar m’approcher de toi
\tRestera mon seul bien.
\tEt même si mon cœur
\tEt ma chair se consument,
\tTu resteras toujours
\tmon partage et mon bien.
\tOui, même si mon cœur
\tEt ma chair se consument,
\tTu resteras toujours
\tMon partage et mon bien.

Toi, tu m’as saisi, Éternel,
Et je me suis laissé saisir.
Tu m’as persuadé, j’ai reçu tes paroles,
Elles ont rempli mon cœur d’allégresse.
Comme un feu qui me consume,
Ainsi sont-elles au-dedans de moi.


276
La grâce de dieu
Ti 2
\tLa grâce de Dieu a été manifestée,
\tElle est source de salut pour tous les hommes.
\tLa grâce de Dieu nous enseigne à renoncer
\tÀ l’impiété, aux convoitises mondaines;
\tLa grâce nous enseigne.

Elle nous enseigne à vivre dans notre siècle,
Selon la sagesse et la piété,
Tout en attendant l’heureuse espérance,
L’avènement du grand sauveur.
Car, pour nous racheter, il s’offrit lui-même
Et nous purifia de nos péchés,
Pour se faire un peuple qui lui appartienne,
Rempli de zèle pour des œuvres.


277
Bienheureux ceux qui placent
Ps 84
Bienheureux ceux qui placent en toi
Leur appui, leur confiance.
Lorsqu’ils traversent la vallée des pleurs,
Ils la changent en un lieu plein de sources.
En eux, ils trouvent des chemins tracés.
Leur forces sont renouvelées sans cesse;
Ils se présenteront devant leur Dieu.

Bienheureux ceux qui placent en toi
Leur appui, leur confiance.
Lorsqu’ils traversent la vallée des pleurs,
Ils la changent en un lieu plein de sources.
Ils la transforment en un lieu plein de sources,
En un lieu plein de sources.
(Oui, plein de sources !)


278
Je publierai les louanges
Es 63
\tJe publierai les louanges,
\tLa grâce et la bienveillance
\tDe l’Éternel, notre Dieu,
\tD’après ce qu’il a fait pour nous.
\t(bis)

Je dirai la bonté immense
Témoignée envers sa maison.
Tous les biens accordés par grâce
Et selon son grand amour.
Car il les a appelés son peuple
En demeurant toujours leur Sauveur,
Pour toujours leur Sauveur.

Au sein de toutes leurs détresses
Ils n’ont pas été sans secours.
Celui qui est devant sa face
Leur a donné son salut.
Dans sa bonté et sa charité
Il les a lui-même rachetés,
Il les a rachetés.


279
Jésus est ma vie
null
Jésus est ma vie,
Oui, Christ est ma vie,
Et ce n’est plus moi qui vis,
C’est lui qui vit en moi.
(C’est Jésus qui vit en moi.)

Jésus est ma gloire,
Il relève ma tête,
Et en moi il se glorifie,
Car Christ est ma vie !
(Jésus se glorifie, car Christ est ma vie !)


280
Ô dieu, je bénirai ton nom
null
\tÔ Dieu, je bénirai ton nom à perpétuité
\tEt je raconterai ta puissance.
\tÉternel, je louerai ton nom pour l’éternité,
\ttu es le Saint des saints, le Roi de gloire !
\tÔ Dieu, tu régneras d’âge en âge.

Tu as sauvé mon âme de la mort,
tu m’as accordé ton salut.
La vie éternelle et la joie du ciel
Sont devenues mon espérance.


281
Oui, je vais créer
Es 65;Ap 21
Oui, je vais créer
(Je vais..)
De nouveaux cieux, une nouvelle terre.
(Créer une nouvelle terre.)
Oui, je vais créer
(Je vais..)
De nouveaux cieux, une nouvelle terre.
(Créer une nouvelle terre.)
Vous ne vous rappellerez plus
(Les choses passées...)
Les choses du passé.
(Ne reviendront plus à l’esprit)
Ces choses seront oubliées;
(Les choses passées...)
Elles ne reviendront plus à l’esprit.
(Ne reviendront plus à l’esprit.)

Je vis descendre du ciel
(Je vis la cité de...)
La cité de l’Éternel.
(L’Éternel.)
Comme une épouse elle est parée
(Elle vient comme une épouse)
Pour son époux qui l’a aimée.
(Préparée pour son époux.)

Réjouissez-vous
(Soyez...)
Et demeurez toujours dans l’allégresse !
(Soyez toujours dans l’allégresse !)
(bis)
Bientôt le Seigneur va créer
(Pour la joie...)
Son peuple pour la joie.
(Le Seigneur va créer notre cité,)
Il va créer pour l’allégresse
(Pour la joie...)
Bientôt son éternelle cité.
(Le Seigneur va créer notre cité)


282
Familles des peuples
Ps 96
\tFamilles des peuples, rendez gloire à l’Éternel ! (bis)
\tRendez la gloire, rendez l’honneur
\tEt la puissance, rendez gloire pour son nom,
\tOui, gloire pour son nom !
\tEt la puissance, rendez gloire pour son nom,
\tOui, gloire pour son nom !

Apportez des offrandes, venez en sa présence,
Prosternez-vous devant l’Éternel
Avec de saints ornements !
Tremblez devant lui, vous, tous les humains !
Le monde est affermi; il ne chancelle point.


283
Pousse des cris de triomphe
So 3
\tPousse des cris de triomphe,
\tExulte de tout ton cœur ;
\tL’Éternel a détourné les jugements.
\t(Dieu a détourné les jugements.)
\tPousse des cris de triomphe
\t(Pousse des cris,)
\tNon, ne crains plus le malheur ;
\t(Pousse des cris.)
\tIl a éloigné de toi ton ennemi !

L’Éternel est au milieu de toi
Comme un héros qui sauve.
Il fera de toi sa grande joie,
Sa plus grande joie.
L’Éternel gardera le silence
Dans son grand amour.
Il éprouvera pour toi
Des transports d’allégresse.
Il éprouvera pour toi
Des transports d’allégresse.


284
Je chercherai la brebis égarée
Ez 34
Je chercherai la brebis égarée,
Ramènerai celle qui est perdue.
Je panserai la brebis blessée,
Fortifierai la souffrante.
Tout mon troupeau a été dispersé,
Il est errant sur les monts élevEs
Aucun berger ne vient le chercher;
Alors l’Éternel se présente:

\tC’est moi, c’est moi ton Dieu,
\tC’est moi, l’Éternel.
\tVoici, tout mon troupeau sera secouru.
\tJ’établirai sur eux un seul berger;
\tIl les fera paître,
\tIl sera le bon Berger.
\tIl les fera paître,
\tIl sera le bon Berger.

Je conclurai mon alliance de paix.
Les brebis seront en sécurité,
Seront conduites près des ruisseaux,
Auprès d’un bon pâturage.
C’est moi qui leur donnerai du repos.
Par l’eau du ciel, moi, je les bénirai.
Je briserai leur joug et leurs liens;
Elles verront Celui qui les sauve.


285
Retiens dans la foi
2 Tm 1;2
\tRetiens dans la foi et dans l’amour,
\tRetiens dans l’amour de Jésus-Christ,
\tRetiens le modèle des saines paroles,
\tDes saines paroles
\tQue tu as reçues, oui,
\tQue tu as reçues.

Que le Seigneur répande
Sa grande miséricorde.
(bis)
Il nous a consolés. (bis)

Que le Seigneur vous donne
D’obtenir miséricorde.
(bis)
Auprès du Seigneur,
Oui, en ce jour.

Fuis les passions, les passions
Que connaît, oui, la jeunesse.
Recherche l’amour et la foi, (bis)
La justice de Dieu,
La paix de Dieu.


286
Relève-toi, ô peuple fidèle
null
Relève-toi, ô peuple fidèle,
Et la lumière de Jésus patraîtra !
Il est ton Dieu, ranime ton zèle,
Que ton premier amour guide tes pas.
Victoire, victoire au Saint Fils de Dieu !
Sa croix nous délivre et guérit nos coeurs.
Couronné de gloire, il règne des cieux.
Son Esprit fait vivre et nous rend vainqueurs.
Le Seigneur Jésus-Christ est ressuscité.
(Jésus-Christ est ressuscité)
Et, déclaré Fils de Dieu avec puissance,
(Avec puissance !)
Il est à sa droite pour l’éternité,
(Au ciel pour l’éternité,)
Remplissant nos coeurs d’espérance.
(Il remplit nos coeurs d’espérance.)
Le Seigneur Jésus-Christ est ressuscité.
(Jésus-Christ est ressuscité.)
Nous le contemplons revêtu de lumière.
(Dans la lumière,)
Au ciel, avec son sang,
Il est remonté,
(Au ciel il est remonté,)
Intercédant auprès du Père.
(Auprès du Père.)


287
Sans l’Éternel qui nous protégea
Ps 124
Sans l’Éternel qui nous protégea, oui,
Sans l’Éternel qui nous protégea,
Que les fidèles proclament:
(Que les fidèles le proclament !)
Sans l’Éternel, les eaux seraient passées sur notre âme,
(Béni soit l’Éternel !)
Les torrents nous auraient submergés.
(Béni soit l’Éternel !)
Béni soit notre Seigneur !
Il s’est rompu, le filet qui nous emprisonnait,
(Béni soit l’Éternel !)
Alors notre âme s’est échappée.
(Béni soit l’Éternel !)
Notre seul secours
Est en l’Éternel, notre Dieu
(Est en l’Éternel.)
Qui a fait l’infini des cieux,
Qui a fait les cieux et la terre,
Oui, béni soit son nom !


288
Je bénirai l’éternel
Ps 34
\tJe bénirai l’Éternel en tout temps
\tCar sa louange demeure en moi.
\tEn l’Éternel je me glorifie;
\tTous, avec moi, célébrez son nom !

J’ai cherché l’Éternel mon Dieu;
Il m’a répondu,
Et de toutes mes frayeurs
Il m’a délivré.
L’ange de l’Éternel est près
De ceux qui le craignent,
Et de tout danger
Toujours, il les délivre.

Lorsque, vers l’Éternel mon Dieu
Je tourne les yeux,
Je suis rayonnant de joie,
Oui, rayonnant de joie !
Heureux l’homme qui cherche en lui,
En lui son refuge.
Craignez l’Éternel;
Rien ne vous manquera.


289
Oui, je veux me réjouir en dieu
Hk 3
Oui, je veux me réjouir en Dieu,
Dans le Dieu de mon salut !
Oui, je veux me réjouir en Dieu,
(Oui, je veux me réjouir.)
Dans le Dieu de mon salut !
(De mon salut !)
L’Éternel, oui, l’Éternel est ma force,
(Oui, l’Éternel Dieu rend mes pieds légers,)
Il rend mes pieds légers,
(Légers ainsi...)
Semblables à ceux des biches.
(... que ceux des biches.)
L’Éternel, oui, l’Éternel est ma force,
(Oui, l’Éternel est ma force; il me fait marcher,)
Il me fait marcher sur les lieux élevés
(Marcher sur les lieux élevés.)
Oui, je veux me réjouir en Dieu,
Dans le Dieu de mon salut!
Oui, je veux me réjouir en Dieu,
(Oui, je veux me réjouir en Dieu,)
En l’Éternel, le Dieu de mon salut !
(Qui est le Dieu de mon salut !)


290
Je t’aime, ô Éternel
Ps 18
Je t’aime, ô Éternel, ma force,
Seigneur, mon libérateur !
Mon rocher et ma haute retraite
(Toi, mon rocher et ma haute retraite,)
En qui je trouve un abri.
(En toi je m’abrite. Tu es ma haute retraite.)
Tu fais briller ma lumière,
(C’est toi seul qui fais briller ma lumière,)
tu éclaires mes ténèbres,
(C’est toi seul qui illumines mes ténèbres.)
Tu élargis mon chemin;
(Et je deviens grand,)
Je deviens grand par ta bonté.
(Oui, par ta bonté je m’élève. Tu élargis...)
C’est toi qui me ceins de force
(... mon chemin. C’est toi qui me ceins de force, Éternel,)
Et me guide en la voie droite.
(Et qui me diriges dans la voie droite.)
Qui est Dieu si ce n’est toi,
(Qui est comme toi,)
Toi, l’Éternel, notre rocher ?


291
Les noces étaient prêtes
Mt 22
Les noces étaient prêtes,
Mais les conviés n’en étaient pas dignes.
Ils ont refusé l’offre du Roi,
Ils ont outragé ses messagers.
Les noces étaient prêtes,
Alors le Roi ordonna :

\tAllez dans les places et les rues de la ville ;
\tAmenez les pauvres et les boiteux,
\tTous les estropiés et les aveugles;
\tAmenez ceux que vous trouverez.
\tAllez dans les chemins et le long des haies,
\tEt contraignez-les d’entrer,
\tAfin que la maison soit remplie,
\tQue la maison soit remplie.

Dieu ne tarde pas,
Mais il accomplira sa promesse.
Envers nous il use de patience,
Ne voulant qu’aucun de nous périsse.
Il attend que chacun
Des appelés soit entré.


292
Je m’en vais vous préparer
Jn 14;17
\tJe m’en vais vous préparer une place
\tDans la maison de mon Père.
\tEt lorsque je reviendrai
\tJe vous prendrai avec moi.
\tEt lorsque je reviendrai
\tJe vous prendrai avec moi.

Ô Père, je veux que là où je suis, ceux que tu m’as donnés
Soient toujours avec moi afin qu’ils contemplent,
Et qu’ils voient ma gloire,
La gloire que tu m’as donnée car tu m’as aimé
Avant la fondation du monde.


293
Nous étions autrefois éloignés
Ep 2
Nous étions autrefois, éloignés de Dieu,
Appelés infidèles, et sans espérance.
Privés du droit de cité, nous étions tous étrangers
Aux alliances de la promesse.
Nous étions étrangers par toutes nos oeuvres,
Par toutes nos pensées, ennemis de Dieu.
Égarés par l’ignorance et notre coeur endurci
Nous étions dignes d’être haïs.

\tMais par le sang de Jésus,
\tNous avons tous été rapprochés,
\tLe mur d’inimitié a renversé.
\tJésus vint annoncer la paix
\tÀ tous ceux qui étaient loin,
\tNous ne sommes plus des étrangers.
\tNous sommes tous citoyens,
\tHabitants de la maison de Dieu,
\tÉdifiés sur le roc; le Seigneur Jésus-Christ.
\tNous sommes tous héritiers,
\tFormant un même corps en Jésus-Christ,
\tEt nous participons à la même promesse
\tPar l’Évangile.

Nous étions des brebis bien loin du troupeau;
Nous n’avions pas reçu la miséricorde.
Nos coeurs étaient aveuglés,
Nos regards étaient privés
De la lumière de l’Évangile.


294
Roi des nations
Ap
Roi des nations, Roi des nations,
Tes oeuvres sont grandes et admirables !
(bis)

\tSeigneur, qui ne te craindrait,
\tQui ne glorifierait ton nom ?
\tSeigneur, qui ne te craindrait,
\tQui ne glorifierait ton nom ?
\tCar, toi seul tu es Saint ! (ter)
\t(1) Tu es Saint !
\t(2) Dieu tout-puissant, tu es Saint !

Dieu tout-puissant, Dieu tout-puissant,
Tes voies sont justes et véritables !
(bis)


295
Voici, j’ai mis devant toi
Dt 30
Voici, J’ai mis devant toi la vie et la mort,
Choisis la vie.
Voici, J’ai mis devant toi le bien et le mal,
Choisis la vie.
Afin que tu vives pour aimer ton Dieu,
Pour L’aimer, pour t’attacher à lui.
Voici la vie et la mort ;
Choisis la vie afin que tu vives,
Oui, choisis la vie !
Choisis la vie afin que tu vives,
Oui, choisis la vie !

Si tu reviens à ton Dieu, si tu obéis
De toute ton âme,
Dieu aura pitié de toi, il te bénira
Et se réjouira.
Car, jusqu’aux extrémités du ciel
L’Éternel partira te chercher;
Il circoncira ton coeur.
Choisis la vie afin que tu vives,
Oui, choisis la vie !
Choisis la vie afin que tu vives,
Oui, choisis la vie !


296
Puisqu’on te nomme la bannie
Jr 30
Puisqu’on te nomme la bannie,
Sion, celle dont nul ne prend garde,
Je détruirai la tyrannie,
Sur tes murs je mettrai mes gardes.
Moi, ton Dieu, je te sauverai,
Je renverserai l’oppresseur,
C’est moi qui panserai tes plaies
J’ai compassion de tes demeures.

\tEt la voix de ceux qui s’égaient
\tVers le ciel portera leurs louanges.
\tSans fin, je les multiplierai,
\tJe fortifierai leurs phalanges.
\tCar la voix de ceux qui s’égaient
\tVers le ciel portera leurs louanges.
\tSes fils seront comme autrefois,
\tJe les garderai devant moi. (bis)

De moi qui ose s’approcher,
Et qui engagerait son coeur ?
Moi, je le ferai avancer
Et il s’approchera sans peur.
Je susciterai un Sauveur;
Il sera tiré de ton sein.
Je serai votre protecteur
Et vous serez mon peuple saint.


297
Qui dira les hauts faits de l’éternel ?
Ps 106
\tQui dira les hauts faits de l’Éternel,
\tQui dira les hauts faits de l’Éternel,
\tQui voudra publier ses louanges ?
\tQui voudra publier toutes les louanges du Seigneur ?
\t(bis)

Éternel, souviens-toi de moi dans ta bonté pour ton peuple !
Éternel, exauce ma prière en lui accordant ton secours !
Ainsi, je verrai le bonheur de tes élus.
Oui, je serai dans l’allégresse et dans la joie de ton peuple,
Avec ton héritage, je me glorifierai !

Éternel, envoie ton salut, viens et rassemble ton peuple
Et nous trouverons notre allégresse et notre gloire à te louer.
Béni soit l’Éternel, maintenant et pour toujours !
Béni soit Dieu, de siècle en siècle, d’éternité en éternité !
Que tout le peuple dise : \"Amen, amen !\"


298
Les bontés de l’éternel
Lm 3
Les bontés de l’Éternel ne sont pas épuisées,
(Ses bontés, ses compassions)
Ses compassions ne sont pas à leur terme;
(Ne sont pas à leur terme.)
Elles se renouvellent tous les matins.
Oh! Que ta fidélité est grande !
(Ta fidélité est grande !)
(bis)


299
Tes yeux verront
Es 30;Jc 1
\tTes yeux verront ceux qui t’instruisent
\tIls ne se cacheront plus.
\tTes oreilles entendront une voix derrière toi
\tQui dira : \"Voici le chemin, marchez-y !
\tVoici le chemin, marchez-y !\"

C’est dans le retour à Dieu et dans le repos
Que sera votre salut.
C’est dans le calme et la confiance
Que sera votre force.

Si vous manquez de sagesse, demandez à Dieu;
Il l’accorde sans reproche.
Votre Dieu vous donnera avec largesse
Si vous le priez sans doutez.


300
À toi, Seigneur, louange
null
À toi Seigneur, louange, gloire, honneur !
(À toi, à toi, Seigneur, louange et honneur !)
Du lieu élevé de ta sainteté
(Tu es élevé dans la sainteté.)
Entends tous les chants de tes rachetés !
(Entends tes racheté !)
Tu es le Saint, notre Dieu souverain !
(Tu es, tu es le Saint, le Dieu souverain !)
Nous t’adorons, oui, nous t’exaltons !
(Alléluia ! Oui, nous t’exaltons !)
Nous t’adorons, oui, nous t’exaltons !
(Alléluia ! Oui, nous t’exaltons !)


301
Nos yeux verront le Roi
Es 33
Nos yeux verront le Roi dans sa magnificence,
Ils verront la cité où nous habiterons.
Peuple, regarde la ville de nos fêtes,
Là où le Seigneur est magnifique pour nous !
Là, il est vraiment magnifique pour nous !

Nos yeux contempleront la cité magnifique
Où, jamais, l’ennemi ne pourra pénétrer.
Peuple, regarde, c’est le séjour tranquille !
Là est notre juge et notre Roi qui nous sauve,
Là est le Seigneur, notre Roi qui nous sauve.


302
Tu dois naître de nouveau
Jn 3;6
\tTu dois naître de nouveau
\tSi tu veux voir le royaume.
\tSi tu ne nais de l’Esprit
\t(De l’Esprit...)
\tPour toi l’éternité sera inaccessible.
\t(Sinon, l’éternité sera inaccessible.)
\tLe vent souffle où il veut
\tEt tu en entends le bruit
\tMais toi, tu ne sais d’où il vient
\t(Tu ne sais d’où il vient.)
\tEt ne sais où il va.
\tIl est comme celui qui est né de l’Esprit.

Ces paroles sont esprit et vie,
C’est l’Esprit seul qui nous vivifie.
Si tu les reçois en croyant de tout ton cœur,
Alors tu pourras être enfant du Seigneur.


303
Ils ont lavé leurs robes
Ap 7
Ils ont lavé leurs robes
Et ils les ont blanchies
Dans le sang de l’Agneau
Qui les a rachetés.
Ils sont auprès du trône,
Devant sa majesté,
Louant son nom dans son temple
Jour et nuit.
Terre, sois dans l’allégresse !
(Terre, terre, sois dans l’allégresse !)
Cieux, réjouissez-vous !
(Terre et cieux réjouissez-vous !)
Car l’Agneau les conduira
Aux sources des eaux de la vie.
Terre, sois dans l’allégresse !
(Terre, terre, sois dans l’allégresse !)
Que les cieux se réjouissent !
(Que les cieux se réjouissent !)
Car le Seigneur essuiera
Toute larme de leurs yeux !


304
Ma part, Éternel
Ps 119
Ma part, Éternel,
C’est de garder tes paroles.
Ma part, Éternel,
C’est de garder tes paroles.
Ô donne-moi l’intelligence
Pour apprendre tes statuts,
Car je crois à tes commandements.
Pour apprendre tes statuts,
Car je crois à tes commandements.

Mon Dieu, je t’appelle
De tout mon cœur je t’implore !
Mon Dieu, je t’appelle
De tout mon cœur je t’implore !
Sans cesse mes pas se dirigent (bis)
Vers ta loi, ô Éternel;
Sans tarder, j’obéis et je crois.
Oui, je marche vers ta loi;
Sans tarder, j’obéis et je crois


305
Je suis dans la joie
Ps 122;16
Je suis dans la joie
Lorsque l’on me dit :
\"Allons adorer Dieu
Au milieu des acclamations de joie
Dans sa maison !\"
Auprès de Dieu je voudrais demeurer
Afin de toujours le louer.

\tOh, mon âme, réjouis-toi
\tEn présence de ton Roi !
\tIl appelle ses rachetés
\t(Il nous appelle.)
\tDevant lui à se consacrer.
\tJe me réjouirai en Dieu
\t(Je me réjouirai en Dieu et...)
\tJe présenterai mes vœux
\tEt mes sacrifices de reconnaissance
\tAvec joie dans le saint lieu.
\t(Dans le saint lieu.)

Pour celui qui vient devant l’Éternel
La joie est abondante.
Grandes sont les délices éternelles
En sa présence.
Que ta lumière vienne me guider
Jusqu’au mont de ta sainteté.


306
Si tu reviens à moi
Jr 4
Si tu reviens à moi, dit le Seigneur,
Si tu reconnais ton iniquité,
Si tu renonces à aimer les dieux étrangers,
Sur la terre tu ne seras plus voyageur.

Je reviendrai et je vous rassemblerai.
(Je reviendrai.)
Je pardonnerai car je suis plein de bonté.
(Je pardonnerai.)
Je donnerai des bergers selon mon cœur
(Des bergers selon mon cœur,)
Qui te conduiront par ma sagesse au bonheur.
(Te conduiront par ma sagesse,)
Ils te conduiront par ma sagesse au bonheur.
(Par ma sagesse au bonheur.)


307
Puisque nous sommes environnés
Hb 12
Puisque nous sommes environnés
D’une si grande, si grande nuée de témoins,
Rejetons tout fardeau, rejetons le péché
Qui vient nous entourer si facilement.

\tCourons dans la carrière que Dieu nous a ouverte,
\t(Courons, courons dans la carrière, les yeux sur le Seigneur...)
\tLes regards sur Jésus qui suscite la foi.
\t(... Jésus qui suscite la foi.)
\tIl a souffert la croix et méprisé la honte
\t(Il a souffert la croix, méprisé la honte,)
\tEn vue de la joie réservée par le Père.
\t(En vue de la joie, la joie du Père.)

Prenons courage, car le Seigneur
A supporté le mal infligé par les pécheurs.
Considérons ceci, ne l’oublions jamais.
Ainsi l’âme abattue sera soulagée.

\tCourons pour la couronne que Dieu nous a promise.
\t(Courons, courons pour la couronne que le Seigneur...)
\tJésus la donnera à celui qui vaincra.
\t(...accordera à celui qui vaincra.)
\tGardons notre espérance et vivons par la foi
\t(Gardons notre espérance, vivons par la foi,)
\tEn vue de la joie réservée par le Père.
\t(En vue de la joie, la joie du père.)


308
Je connais tes œuvres
Ap 3
Je connais tes œuvres (bis)
Voici, tu as bien peu de puissance
Mais tu as gardé, conservé ma parole
Sans jamais renier mon nom,
J’ai mis devant toi une porte ouverte
Que personne ne peut fermer.
À tes ennemis je ferai connaître
Que je t’ai vraiment aimé.

Au sein de l’épreuve (bis)
Qui surviendra sur toute la terre,
Je te garderai, toi qui as ma parole,
La persévérance en moi.
Veille à ne jamais perdre ta couronne
Et retiens ce que tu as.
Je ferai de toi l’une des colonnes
Du saint temple de mon Dieu.

\tCoda :
\tJ’écrirai sur toi le nom de la ville de mon Dieu.


309
Recevez ce commandement
Ml
Recevez ce commandement
Vous qui le servez jour et nuit !
Maintenant, prenez donc à cœur
De donner gloire à son saint Nom !

\tRendez gloire à l’Éternel, votre Dieu !
\tPubliez et proclamez ses hauts-faits !
\tAcclamez toutes ses merveilles
\tEt chantez en son honneur !
\tDe son nom tirez votre gloire,
\tNe vous lassez pas de L’invoquer !

Souvenez-vous de ses prodiges
Vous qui le servez jour et nuit !
Demeurez dans son alliance,
Souvenez-vous de sa parole !


310
C’est par lui
Rm 1
C’est par lui que nous avons connu la grâce,
Que nous avons été mis à part.
Nous avons été choisis pour l’Évangile
Qui annonce Jésus le Seigneur.

Déclaré Fils de Dieu avec puissance
Et selon l’Esprit de sainteté
Par sa résurrection,
Par sa résurrection d’entre les morts.

C’est par lui que nous avons reçu la grâce
Et la paix par Jésus le Seigneur.
À tous ceux qui sont à Dieu et qu’il appelle,
Qu’il appelle à être saints, saints et bien-aimés,
De notre Père, et de Jésus,
Oui que soient répandues sur eux la paix, la grâce.


311
Béni soit le Seigneur
Ps 68
Béni soit le Seigneur, jour après jour. (bis)
Quand on nous accable Dieu nous délivre.
Béni soit le Seigneur, jour après jour.

Il est pour nous le Dieu des délivrances. (bis)
C’est lui qui nous sauve du grand abîme.
Béni soit le Seigneur jour après jour.

Royaumes de la terre, chantez à Dieu ! (bis)
Il donne à son peuple force et puissance.
Béni soit le Seigneur jour après jour.


312
Oh ! mon Dieu, écoute
Ps 61
Oh! mon Dieu, écoute, écoute mes cris !
Sois attentif à ma prière, à mes supplications
Lorsque je t’invoque le cœur défaillant.
En toi je trouve mon refuge,
Je trouve un abri.
Ô Dieu, je désire éternellement
Demeurer auprès de toi,
Être sous tes ailes.
Ô Dieu, tu prêtes attention à tous mes vœux.
Tu me donnes l’héritage de ceux qui te craignent,
De ceux qui craignent ton nom,
De tous ceux qui craignent ton nom.


313
Ô Dieu, au milieu de ton peuple
2 Sm 7
Ô Dieu, au milieu de ton peuple
Que tu as affermi
Je me tiens aujourd’hui,
(Je viens et je publie...)
Et je publie tes œuvres.
(Tes œuvres.)
Car tu es grand et il n’est pas
D’autre dieu qui, comme toi,
Voulut racheter ton peuple.
Ô, Dieu, tu as fait des prodiges.
(Ô, Dieu, mon Père,)
Tu as montré ta gloire
(Tu manifestes...)
En le sauvant
(Ta gloire en le sauvant.)
De tous ses esclavages.
Et maintenant,
(Et maintenant, maintenant,)
Il chante ta victoire
(Il chante en tout temps,)
En tout temps.
(Il chante en tout temps.)

Ô, Dieu, tu m’as fait cette grâce
D’être parmi les tiens.
Seigneur, aussi, je viens,
(Aussi je viens devant...)
Je viens devant ta face.
(Ta face.)
Que partout soient manifestés
Ton nom et ta majesté,
Dans la grandeur de tes actes.
Ô, Dieu, toi qui m’as fait connaître
(Ô, Dieu, mon Père,)
De Jésus la bonté
(Tu fais connaître)
Et le mystère,
(De Jésus le mystère.)
Je viens me consacrer
Parmi mes frères.
(Parmi mes frères, oui, mes frères,)
Sois à jamais mon maître
(Sois à jamais mon Père,)
Et mon Père.
(À jamais mon Père.)


314
S'il est auprès du Seigneur
Jb 33
S'il est auprès du Seigneur
Un des nombreux messagers
Qui veut montrer au pécheur
La voie qu'il doit emprunter,
Alors Dieu a compassion
Et s'adresse au messager
En disant : \"J'ai la rançon
Veuille donc le délivrer !\"

\tAutrefois dans le péché,
\tEnfreignant la loi divine,
\tJe n'ai pas été traité
\tSelon l'horreur de mon crime.
\tCar mon âme fut tirée
\tDes profondeurs de la mort.
\tDésormais, illuminée
\tPar sa lumière, elle adore.

Le pécheur retrouve enfin
La force de sa jeunesse.
Sans crainte il prie et il vient
Au Père dans l'allégresse
Dieu lui laisse voir sa face.
Avec joie il le pardonne
Pour qu'il puisse rendre grâce
Et chanter devant les hommes.


315
Seigneur, à toi louange
Ap 5
Seigneur, à toi, louange et gloire
Car tu remportas la victoire !
Auprès de toi le peuple racheté
D'un même coeur chantera tes bontés,
Chantera tes bontés.
À toi le sceptre et la couronne !
Que ce chant à jamais résonne:
\"Digne est l'Agneau de recevoir
Toute puissance et toute gloire !\"


316
Ouvre ta bouche
Pr 31
Ouvre ta bouche pour le muet,
Pour la cause de ceux qu'on délaisse.
Ouvre ta bouche pour proclamer la justice.
(Ouvre ta bouche pour la justice.)
Que la gloire de Dieu retentisse.

\tCombats, combats pour ton peuple et ton Dieu.
\tCombats pour l'amour de la vérité.
\tCombats, combats pour Dieu qui t'a sauvé,
\tPour l'amour de sa sainteté.

Ouvre ton coeur pour les malheureux,
Pour les brebis qui sont sans berger.
Comme un père prend soin de chacun de ses fils,
(Comme un père prend soin de ses fils...)
Va défendre celui qu'on opprime.


317
J'ai choisi le chemin
Ps 119
\tJ'ai choisi le chemin de la fidélité,
\tLe chemin de ta sainte loi.
\tJe me tiens attaché à tes commandements;
\tÉternel, garde-moi fidèle !
\t(bis)

Oui, je cours sur la voie de tes commandements
Car tu élargis mon coeur.
Ô Seigneur, donne-moi de ton discernement
Et je suivrai ta parole.
Oui, détourne mes yeux de tout ce qui est vain,
Fais-moi vivre dans ta sainte voie!
Accomplis ta promesse envers ton serviteur
Comme pour tous tes enfants qui craignent ton nom.


318
Tu m'as enseigné dès ma jeunesse
Ps 71
\tTu m'as enseigné dès ma jeunesse.
\t(Ô Dieu,)
\tDepuis, je proclame tes merveilles.
\t(Ô Dieu,)
\tAu sein de la blanche vieillesse,
\t(Ô Seigneur,)
\tÔ Dieu, ne m'abandonne pas !
\t(Ô Seigneur,)
\tAinsi, j'annoncerai ta force
\t(Je dirai...)
\tÀ cette génération.
\t(... à cette génération)
\tAinsi, je dirai ta puissance
\t(... ta puissance.)
\tAux enfants qui nous viendront.

Tu nous as fait éprouver bien des détresses,
Mais tu nous redonneras la vie.
Et moi, j'espèrerai toujours,
Je te louerai de plus en plus;
Ma bouche publiera toujours
Ta gloire et ton salut.

Console-moi de nouveau
Ô Dieu, relève-moi !
Et si je viens à faiblir, ô Dieu,
Ne me laisse pas sans secours
Et je rappellerai toujours
Combien est grande ta justice;
Elle monte jusqu'aux cieux.


319
Voyez l'amour que dieu notre père
1 Jn 3
\tVoyez l'amour que Dieu notre Père
\tA témoigné envers nous, pécheurs !
\t(bis)

Car nous avons été appelés,
Oui, nous avons été appelés
Enfants de Dieu, enfants de Dieu,
Oui, vraiment nous le sommes.

Dieu mit en nous l'Esprit d'adoption,
Dieu mit en nous l'Esprit d'adoption,
À Dieu, par lui, à Dieu par Lui
Nous crions: \"Abba: Père !\"


320
Mon oreille avait entendu
Jb 42
Mon oreille avait entendu
Parler de toi, parler de toi.
Mais mon oeil, maintenant t'a vu,
Seigneur, mon Roi ! (bis)
Aujourd'hui mon oeil te voit,
Jésus-Christ, le Roi des rois,
C'est pourquoi je me repens et je crois.


321
Quand nous étions sans force
Rm 5
Quand nous étions sans force
Jésus souffrit la mort,
En sacrifiant sa vie au temps marqué
Pour des pécheurs honteux, encore impies,
Prouvant ainsi le grand amour de Dieu.
À peine mourrait-on pour l'homme juste et bon,
Donnerait-on sa vie sur une croix,
Pour qui répand le bien autour de lui.
Mais Dieu donna Jésus pour des impies.

Et maintenant, étant justifiés,
Nous proclamons la joie d'être sauvés
De la colère juste et méritée.
Oui, maintenant, étant réconciliés
Par Jésus-Christ, pour nous crucifié.
Sans cesse nous mettons notre gloire en lui,
Jésus, qui nous a sauvés par sa vie.


322
Seigneur, je me livre à toi
null
\tSeigneur, je me livre à toi,
\tSeigneur Jésus, je me livre à toi.
\tJe veux être ton serviteur,
\tJe veux être ton serviteur.

Prends-moi, que je sois à toi.
Que tout mon être soit vivant pour toi.
Sois seul ma vie, ma subsistance,
Ma raison de vivre ici-bas.
Ma seule force pour marcher et persévérer.

Ainsi que tu t'es donné,
Entièrement je veux me donner
Et non me complaire en moi-même,
Mais perdre ma vie pour jamais
Et accomplir ta volonté pour l'éternité.


323
Garde-moi, Éternel
null
Garde-moi, Éternel, ainsi que la prunelle.
Cache-moi, ô mon Dieu, à l'ombre de tes ailes.
Garde-moi, Éternel, car tu es mon refuge;
Mes pas sont fermes dans tes voies,
Mes pieds ne chancelleront pas.

\tCar qui est Dieu si ce n'est l'Éternel
\tQui me conduit à l'ombre de ses ailes ?
\tIl est mon appui, oui, mon soutien.

J'ai gardé devant toi tous tes commandements.
Je ne m'éloigne pas, non, de tes ordonnances.
Je te loue, ô mon Roi, car tu es à ma droite;
Je cherche en toi l'intégrité,
La justice et la vérité.

\tOui, je te loue car tu es l'Éternel
\tQui me conduit à l'ombre de ses ailes.
\tOui, que ton saint nom soit célébré.


324
Dieu de ma louange
Ps
\tDieu de ma louange, ne te tais point !
\t(Ô, mon Dieu, ne te tais point !)
\tDieu, que ta louange soit toujours dans ma bouche.
\t(Que ta louange soit toujours dans ma bouche.)
\tToi qui me retires de la mort, de la détresse,
\t(Toi qui me sauves de la détresse,)
\tPour ôter mes pleurs et les changer en joie.
\t(Qui prends mes pleurs pour les changer en joie.)
\tDieu de ma louange, ne te tais point !
\t(Ô, mon Dieu, ne te tais point !)

Car dans le silence se trouvait mon âme.
Elle refusait toute consolation
(Refusant la consolation.)
Craignant que tu l'abandonnes.

Car ta délivrance a réjoui mon âme
Et l'a entourée de nombreux chants de joie
(L'entourant de nombreux chants de joie.)
Pour que toujours elle te chante.


325
Que mes lèvres fassent jaillir
Ps 119
Que mes lèvres fassent jaillir la louange,
Et que ma langue entonne un hymne
À ta promesse, à ta promesse.
Que mon âme vive !
Et qu'elle te loue !
Car ta loi fait toujours mes délices.
Que mon âme vive !
Et qu'elle te loue !
Je n'oublie pas tes commandements.


326
Comme des enfants bien-aimés
Ep 5;Cl 3
Comme des enfants bien-aimés,
Comme des enfants rachetés,
Devenez les imitateurs
De Dieu notre Seigneur.
Marchez dans la vérité,
Marchez dans la charité
De Christ qui pour nous s'est livré
Et nous a tant aimés.

\tInstruisez-vous, exhortez-vous
\tDans toute la sagesse.
\tInstruisez-vous, exhortez-vous,
\tChantant de saints cantiques,
\tCélébrant les louanges de Dieu
\tSous l'inspiration de la grâce.
\tCélébrant les louanges de Dieu
\tSous l'inspiration de la grâce.

Autrefois soumis à la mort,
Désormais venus à la vie,
Ainsi que des élus de Dieu,
Marchez dans la sainteté,
Revêtez l'humilité,
Revêtez-vous de bonté,
Gardez l'unité de l'Esprit,
Par le lien de la paix.


327
Tes mains m'ont formé
Jb 10
Tes mains m'ont formé, tes mains m'ont créé.
Tu m'as façonné et fait tout entier.
Oui, tu me connais de toute éternité;
Avant que je naisse, tu m'as consacré.

\tTu m'as accordé la grâce et la vie.
\tTu tiens dans ta main le souffle de vie.
\tTu m'as protégé, ô Dieu de bonté.
\tOui, tu m'as guidé dans ta sainteté.
\tTu m'as conservé sous ta protection
\tEt je te loue, ô Dieu de compassion.

Toute création me racontera
Que l'Éternel Dieu a fait tout cela.
À lui la sagesse et toute puissance.
Ô Dieu, je proclame ma reconnaissance.


328
J'Écouterai l'éternel
Ps 85
J'écouterai l'Éternel, l'Éternel mon Dieu
Car il annonce la paix à tous ses fidèles.
Son salut est près de ceux, de ceux qui le craignent,
Afin que la gloire demeure dans notre pays.

\tL'Éternel accordera le bonheur. (bis)
\tEt toute la terre donnera ses fruits.
\tLa fidélité germera aussi.
\tL'Éternel est le seul Dieu qui bénit. (bis)
\tLa justice marchera devant lui,
\tTracera ses pas sur le sentier de la vie.

Rétablis-nous, Éternel, toi notre salut.
Accorde-nous ta bonté, ta fidélité.
Ne rendras-tu pas la vie, la vie éternelle,
Afin que ton peuple se réjouisse en toi ?


329
Béni soit celui qui vient
Ps 118
\tBéni soit celui qui vient,
\tQui vient au nom du Seigneur.
\tC'est Dieu qui nous éclaire.
\t(Voici le Seigneur...)
\tApportons-lui nos sacrifices.
\tBéni soit celui qui vient.

Nous vous bénissons de la maison de l'Éternel !
Seigneur, tu es mon Dieu, je te louerai
(Tu es mon Dieu, je te louerai,)
Et je t'exalterai.
(Je t'exalterai.)

Voici la journée, celle que l'Éternel a faite.
Qu'elle soit le sujet de notre joie
(C'est le sujet de notre joie,)
Et de notre allégresse.
(De notre allégresse.)


330
Nous avons reçu
null
Nous avons reçu un don ineffable:
Notre Seigneur Jésus, Sauveur admirable.
Que notre amour pour lui soit pur, inaltérable.
Il est la perle de grand prix,
Il est le trésor impérissable.

\tNous avons contemplé sa gloire,
\tCelle du Fils unique de Dieu,
\tLe Fils unique venu du Père.

Ainsi que Marie
Se tenait assise
Aux pieds de Jésus-Christ
Afin qu'il l'instruise,
Cherchons à écouter
La voix de notre Maître,
Sans vainement nous agiter,
Car seule une chose est nécessaire.


331
Divin Seigneur du ciel
null
Divin Seigneur du ciel, toi qui relâches et serres
La bride aux vents violents, qui fais trembler la terre,
Et tiens le frein des eaux, maniant à ton gré
Les ressorts naturels de la terre et des cieux,
Abaisse jusqu’à nous ta majesté, ô Dieu,
Et fais-nous voir le saint au sanctuaire entré.

Entré dans le palais du roi des rois du monde,
Je n’y adore pas la pierre ou l’or immonde.
Mais, ployant les genoux tant du cœur que du corps
J’y prie en vérité le seul vrai Dieu suprême,
Et vois celui qui est ou l’éternité même,
Celui qui a brisé le pouvoir de la mort.

Devant lui je m’incline et chante dans son temple.
Ce Dieu qui seul m’est tout, mon âme le contemple.
Bien qu’invisible à nous, il demeure au saint lieu.
Dieu tient tout par lui-même dans sa puissante main.
Du lieu de sa demeure il règne en souverain,
Il remplit l’univers, et la terre et les cieux.

En m’acceptant par grâce, la grâce de ton Fils,
Pour tes enfants perdus, sauve-moi de mes vices.
Lave-moi par ton sang, Seigneur en qui je crois.
Fais-moi vivre à salut et ne me juge à mort.
En Jésus je suis mort; le Père est mon lieu fort,
Par l’Esprit qui m’anime et affermit ma foi.


332
Du sein de la détresse
Ps 118
Du sein de la détresse Dieu entendit ma plainte.
Il est ma forteresse : je serai sans crainte.
Que pourrait l'adversaire ? Le Seigneur est pour moi.
Oui, mon âme tiendra ferme; il défend mon droit.

\tOuvrez-moi les portes
\tLes portes de la justice !
\tPar elles j'entrerai en offrant mon sacrifice.
\tC'est ici la porte, par elle entrent les fidèles.
\tPar mon Dieu je vivrai, et je louerai l'Éternel.

Mieux vaut la confiance placée dans le Seigneur
Que la vaine assurance des dominateurs.
Des chants de délivrance jaillissent des fidèles
Qui célèbrent la puissance du Dieu d'Israël.




















1a
Bénissons Dieu mon âme
PF
Bénissons Dieu, mon âme, en toute chose,
lui sur qui seul tout mon espoir repose,
Chantons son nom sans nous lasser jamais!
Que tout en moi célèbre sa puissance !
Surtout, mon âme, exaltons sa clémence,
Et n'oublions aucun de ses bienfaits !

C'est ce grand Dieu qui, par sa pure grâce,
De tes péchés la souillure efface:
Il te guérit de toute infirmité;
Du tombeau même il retire ta vie,
Et rend tes jours encore dignes d'envie,
T'environnant partout de sa bonté.

Mais tes faveurs, ô Dieu, sont éternelles
Pour qui t'invoque. Et toujours les fidèles,
De siècle en siècle, éprouvent ta bonté.
Dieu garde ceux qui marchent en sa crainte,
Ceux dont le coeur s'attache à sa loi sainte,
Tous ceux, enfin, qui font sa volonté.

Bénissez-le, célébrez ses louanges,
Héraults puissants, choeurs immortels des anges
Qui le servez aux demeures du ciel !
Que ses vertus par vous soient proclamées;
Bénissez-le, vous toutes ses armées;
Mon âme, adore et bénis l'Éternel !


2a
À toi la gloire
AF 118
À toi la gloire,
Ô Ressuscité !
A toi la victoire,
Pour l'éternité !
Brillant de lumière,
L'ange est descendu;
Il roule la pierre
Du tombeau vaincu.

\tÀ toi la gloire,
\tÔ Ressuscité !
\tÀ toi la victoire,
\tPour l’éternité !

Vois-le paraître !
C'est lui, c'est Jésus;
Ton Sauveur, ton Maître.
Oh, ne doute plus !
Sois dans l'allégresse,
Peuple du Seigneur,
Et redis sans cesse
Que Christ est vainqueur.

Craindrais-je encore ?
Il vit à jamais,
Celui que j'adore,
Le Prince de paix ;
Il est ma victoire,
Mon puissant soutien,
Ma vie et ma gloire;
Non, je ne crains rien !


3a
Seigneur, que n’ai-je mille voix
AF 51
Seigneur, que n'ai-je mille voix
Pour chanter tes louanges ! (bis)
Et faire monter jusqu'aux anges
Les gloires de ta croix,
Les gloires de ta croix, ta croix,
Les gloires de ta croix.

Jésus, mon Seigneur et mon Dieu,
Que ton souffle m'anime ! (bis)
Pour que par moi ton nom sublime
Retentisse en tout lieu,
Retentisse en tout lieu, tout lieu,
Retentisse en tout lieu.

Désormais je n'ai plus d'effroi.
Aucun mal ne m'accable. (bis)
Ton sang rend pur le plus coupable,
Ton sang coula pour moi,
Ton sang coula pour moi, pour moi,
Ton sang coula pour moi.


4a
Par tous les saints glorifié
AF 46
Par tous les saints glorifié,
Jésus inspire leurs louanges,
Plus belles que le chant des anges:
Gloire à l'Agneau ! Gloire à l 'Agneau !
Gloire à l'Agneau sacrifié !

C'est par lui qu'est justifié
Tout pécheur qui demande grâce.
Prêtres et rois, devant sa face,
Chantons l'Agneau (ter) sacrifié !

Par le Père magnifié,
Tout l'univers lui rend hommage.
l'Agneau régnera d'âge en âge,
Gloire à l'Agneau (ter) sacrifié !

Par son Esprit vivifié,
Je veux, jusqu'à ma dernière heure,
Chanter l'amour qui seul demeure,
Gloire à l'Agneau (ter) sacrifié !

Pour nous il fut crucifié;
Son sang a racheté notre âme.
C'est pourquoi notre amour l'acclame:
Gloire à l'Agneau (ter) sacrifié !


5a
Du rocher de jacob
AF 32
Du rocher de Jacob, toute l'oeuvre est parfaite.
Ce que sa bouche a dit, sa main l'accomplira.
Alléluia ! Alléluia ! (bis)
Car il est notre Dieu, (ter) notre haute retraite !

C'est pour l'éternité que le Seigneur nous aime,
Sa grâce en notre coeur jamais ne cessera.
Alléluia ! Alléluia ! (bis)
Car il est notre espoir (ter), notre bonheur suprême.

Louons donc l'Éternel, notre Dieu, notre Père.
Le Seigneur est pour nous, contre nous qui sera ?
Alléluia ! Alléluia ! (bis)
Triomphons en Jésus (ter) et vivons pour lui plaire.


6a
Nous attendons le sauveur
AF 129
Nous attendons le Sauveur glorieux
D'un coeur joyeux, remplis de confiance.
Il va régner sur la terre et les cieux,
Dans le beau jour de notre délivrance.

\tVoir face à face notre Sauveur:
\tOh, quelle grâce, quel parfait bonheur !
\tVoir face à face notre Sauveur:
\tOh, quel parfait bonheur !

Autour de lui nous nous retrouverons,
En un clin d'oeil formés à son image;
À sa rencontre ensemble nous irons,
Et le servir sera notre partage.

Là le soleil chasse l'obscurité,
Un jour sans fin succède à la nuit sombre;
Plus d'ouragan dans ce port abrité,
Où le bonheur sera pur et sans ombre.

Tout près de lui nous pourrons approcher.
Et notre main par la sienne tenue,
Dans les lieux saints, qu'il fera beau marcher,
Après la foi, pour toujours par la vue.


7a
Christ est ressuscité
CV 9
Christ est ressuscité,
Qu'en des chants joyeux,
Son triomphe en tous lieux
Soit exalté !

\tA toi la gloire et l'honneur,
\tÔ Sauveur, ô puissant Rédempteur !
\tDu sépulcre tu sortis vainqueur,
\tPrince de vie et Prince de paix,
\tGloire à toi, Gloire à toi,
\tGloire à toi, gloire à jamais.

Christ est ressuscité,
Cherche en lui toujours,
Ô peuple racheté,
Force et secours !

Christ est ressuscité,
Par lui nous vivrons,
Et dans l’éternité
Nous régnerons.


8a
L'Éternel seul est seigneur
AF 10
L'Éternel seul est Seigneur,
Seul, il est dominateur. (bis)
Sur les peuples de la terre:
Il est maître souverain (bis)
Des ouvrages que sa main,
Pour sa gloire, a voulu faire.

Bienheureux qui, dans son coeur,
Par ton Esprit, ô Seigneur, (bis)
Hait du péché les souillures;
Qui, fuyant la fausseté, (bis)
Te sert en sincérité,
Levant vers toi des mains pures.

Ouvrez-vous, célestes lieux,
Haussez-vous portes des cieux ! (bis)
Car voici le roi de gloire.
Quel est ce roi, ce vainqueur ? (bis)
C'est Jésus, le Rédempteur,
Qui revient de la victoire.

Avec lui, nous entrerons,
Avec lui, nous régnerons (bis)
Dans cette gloire éternelle:
Ouvrez-vous, portes des cieux ! (bis)
Tressaillez, célestes lieux,
D'une allégresse nouvelle !


9a
Oh, que toute la terre entonne
AF 534
Oh, que toute la terre entonne
Un hymne à ton honneur !
Que l'univers entier résonne
De ta gloire, ô Sauveur !

\tÀ toi, louange, honneur et gloire,
\tÀ ton nom, ô Jésus !
\tTa croix remporte la victoire
\tEt sauve les perdus.

Ton nom, c'est l'amour et la vie,
La grâce et le pardon,
Et l'âme écoute et se confie
À toi dans l'abandon.

Ô Christ, que tout genou fléchisse
À ton nom glorieux;
Pour t'adorer, que tout s'unisse,
Sur terre et dans les cieux.


10a
Ma richesse, ma gloire
AF 44
Ma richesse, ma gloire
Et ma félicité,
Ô Jésus, c'est de croire
Que tu m'as racheté.
Rempli de confiance
En toi, divin Sauveur,
Je vis dans l'espérance
Et je marche sans peur.

Rien n'ôte les souillures,
Rien ne guérit le coeur,
Sinon les meurtrissures
Et le sang du Sauveur.
Oui, Jésus seul nous lave
De toute iniquité,
Et procure à l'esclave
l'heureuse liberté.

Oh, que toute la terre
Confesse à ce sauveur
Ses péchés, sa misère;
Il fait grâce au pécheur.
Son amour insondable
Lui fit quitter le ciel,
Pour donner au coupable
Un salut éternel.


11a
Je l’ai trouvé
AF 269
Je l'ai trouvé, je l'ai trouvé,
Le bonheur ineffable !
Je suis sauvé, je suis sauvé,
Ô joie inexprimable !
Tous mes péchés sont effacés:
Le sang de Christ me lave,
Les jours des larmes sont passés:
Je ne suis plus esclave !

Oh, quel bonheur ! Oh, quel bonheur !
D'avoir Jésus pour maître !
Ô mon Sauveur, mon seul Sauveur,
À toi seul je veux être !
Tu vins briser, puissant vainqueur,
Du mal la tyrannie,
Affranchissant mon pauvre coeur
Et me donnant la vie.

Dans ton amour tu m'as cherché.
Errant bien loin du Père,
Tu m'as sauvé de mon péché,
Tu fis de moi ton frère.
Et maintenant et pour jamais,
Sous ton joug je me plie.
Je ne puis vivre désormais,
Jésus, que de ta vie !

Ah ! Laissez-moi chanter mon Roi;
Oui, que toujours je chante !
Jésus n'est-il pas tout pour moi ?
Gloire à sa croix sanglante !
Sans se lasser, jour après jour,
Il m'aime, il m'aime encore...
Comment répondre à tant d'amour ?
Je crois, j’aime et j’adore !


12a
À l'Agneau sur son trône
AF 62
À l'Agneau sur son trône
Apportons la couronne.
Il l'a conquise sur la croix;
Il est le Roi des rois.
Éveille-toi mon âme !
Bénis, adore, acclame,
Avec tous les anges du ciel,
Jésus, Emmanuel !

À l'Agneau sur son trône,
L'encens et la couronne,
Car il est le Verbe incarné.
D'une vierge il est né,
Ô Sagesse profonde,
Le créateur du monde,
Pour vaincre le mal triomphant,
S'est fait petit enfant !

À l'Agneau sur son trône
La palme et la couronne,
Car il est le Prince de paix,
Il règne désormais.
Au prince de la vie
La mort est asservie;
Hors de la tombe il est monté,
Christ est ressuscité.

À l'Agneau tous les trônes,
Et toutes les couronnes !
Il est le maître souverain,
Les temps sont dans sa main.
Rendons l'honneur suprême
À ce Dieu qui nous aime
Et qui revient victorieux,
Pour nous ouvrir les cieux !


13a
Étranger sur la terre
AF 422
Étranger sur la terre,
Je marche avec bonheur
Vers la maison du Père,
Vers la maison où m’attend le Seigneur.
Vers la maison du Père,
Vers la maison où m’attend le Seigneur.

\tOh, quand sera-ce que, face à face,
\tour toujours près de toi,
\tJe te verrai mon roi ?

C'est là qu'au choeur des anges,
Pendant l'éternité,
J’unirai mes louanges
Pour donner gloire à sa fidélité.
J’unirai mes louanges
Pour donner gloire à sa fidélité.

C'est là, devant le trône,
Qu'avec tous les élus,
Je prendrai ma couronne,
Pour la jeter à tes pieds, ô Jésus !
Je prendrai ma couronne,
Pour la jeter à tes pieds, ô Jésus !

Ainsi plein d'allégresse,
Conduit par ton amour,
Je veux marcher sans cesse,
Ô mon sauveur, vers ton divin séjour.
Je veux marcher sans cesse,
Ô mon sauveur, vers ton divin séjour.


14a
De canaan quand verrons-nous
AF 631
De Canaan, quand verrons-nous
Le céleste rivage ?
Vers le Jourdain, entendez-vous ?
Christ nous appelle tous.
Près de lui, doux partage,
À l'abri de l'orage,
Nous pourrons chanter à jamais
Le cantique de paix.

\tOh ! Quel parfait bonheur,
\tQuel bonheur, oui, quel bonheur !
\tOh ! Quel parfait bonheur
\tAprès tant de labeur !
\tPour toujours réunie,
\tL'Église en sa patrie,
\tEntonnera: \"Alléluia !
\tGloire à toi, roi des rois !\"

Vêtus de blanc, les rachetés
De Christ verront la gloire.
Par sa vertu ressuscités,
Ils diront ses bontés.
Célébrant sa victoire,
Son oeuvre expiatoire,
Autour de son trône, avec eux,
Nous lui rendrons nos voeux.

Du grand jour de l'éternité
Quand brillera l'aurore,
Tous, consommés dans l'unité
Et dans la charité,
À celui qu'on adore,
Nous redirons encore:
Digne est l'Agneau de recevoir
Force, empire et pouvoir !


15a
Nous sommes au seigneur
AF 300
Nous sommes au Seigneur et non point à nous-mêmes.
Pour la vie et la mort, nous sommes au Seigneur.
C’est pour l’éternité, Jésus, que tu nous aimes;
Ta croix nous a rendu la paix et le bonheur.

Nous sommes au Seigneur. Ah ! vivons pour sa gloire !
Et mourons au péché, saints héritiers du ciel.
Saisissons chaque jour les fruits de sa victoire
Et reposons en paix auprès de l'Éternel.

Nous sommes au Seigneur. Au fort de la détresse,
Le coeur de ses enfants peut s'assurer en lui;
À l'heure du combat, au jour de la tristesse,
Partout sur mon sentier, son amour a relui.

Nous sommes au Seigneur ! Dans la sombre vallée,
Du dernier ennemi, Jésus me rend vainqueur !
La face de mon Dieu ne peut m'être voilée.
Car pour l'éternité nous sommes au Seigneur !


16a
Voir mon Sauveur
AF 432
Voir mon Sauveur face à face,
Voir Jésus dans sa beauté,
Ô joie, ô suprême grâce !
Ô bonheur, félicité !

\tOui, dans ta magnificence,
\tJe te verrai, divin Roi !
\tPour toujours en ta présence,
\tJe serai semblable à Toi !


17a
Levons-nous frères
AF 362
Levons-nous, frères, levons-nous,
Car voici notre Maître.
Il est minuit, voici l'Époux;
Jésus-Christ va paraître. (bis)

Avec les siens il vient régner
Et délivrer l'Église;
Bientôt il va la couronner
De la gloire promise. (bis)

Et si le monde est contre toi,
Ses mépris sont ta gloire;
L'amour, l'espérance et la foi
Te donnent la victoire. (bis)

Gloire à Jésus-Christ mon sauveur,
Car en lui seul j'espère !
Heureux celui qui, dans son coeur,
L'adore et Le révère ! (bis)


18a
Jésus te confie
AF 614
Jésus te confie une oeuvre d'amour,
Utile et bénie jusqu'à son retour.
Cette sainte tâche, veux-tu l'accomplir,
Pour lui sans relâche, sans jamais faiblir ?

\tPrie, agis, jour après jour.
\tSans broncher, suis ton sauveur avec amour !
\tSois fidèle, obéissant,
\tEt le Maître rendra ton travail puissant.

Va chercher ton frère, esclave enlacé,
Las de sa misère, de son noir passé;
Arrache son âme au plaisir trompeur,
Le salut proclame, en Christ, ton sauveur.

Va vers la jeunesse, que le tentateur
Veut leurrer sans cesse loin du vrai bonheur;
Combattant le doute, parle-lui d’amour;
Montre-lui la route du ciel, saint séjour.

Va vers ceux qui meurent sans Dieu, sans espoir;
Dis à ceux qui pleurent quand tout semble noir:
\"Jésus donne vie, bonheur, joie et paix,
A qui se confie en lui pour jamais\".


19a
La voix de Christ nous appelle
AF 347
La voix de Christ nous appelle,
Il est temps de s'éveiller:
\"La moisson est vaste et belle,
Qui veut pour moi travailler ?\"
C'est ton Sauveur, ô mon frère,
Dont l'appel s'adresse à toi,
Réponds-lui d’un coeur sincère:
\"Me voici, Maître, prends-moi !\"

Sans franchir les mers bruyantes,
tu peux annoncer Jésus.
Que d'âmes insouciantes,
De coeurs souffrants et perdus !
Autour de nous l'oeuvre est grande,
Mais petite est notre foi.
À Jésus qui nous commande,
Répondons: \"Maître, aide-moi !\"

Mais que nul ne nous entende
Dire encore: \"Je ne puis rien !\",
Lorsque Jésus nous commande
De faire et d’aimer le bien.
Poursuivons l’oeuvre bénie
Avec zèle, amour et foi,
Puis notre tâche finie,
Nous dirons: \"Maître, prends-moi !\"


20a
Abandonne ta vie
AF 309
Abandonne ta vie,
Tes craintes et tes voeux,
À la grâce infinie
Du Souverain des cieux.
Lui qui trace la route
Aux mondes comme aux vents,
Conduira sans nul doute
Les pas de ses enfants.

Qu'il soit ton espérance,
Aux bons, aux mauvais jours;
Qu'il soit dans la souffrance
Ton unique recours.
Dis-lui toutes tes peines,
Remets-lui tes douleurs;
Il a brisé tes chaînes,
Il séchera tes pleurs.
Espère, âme angoissée,

Espère en ton sauveur;
Il connaît ta pensée,
Il a lu dans ton coeur.
Il est l'amour suprême,
Il est le vrai chemin;
Viens à lui car il t'aime,
Viens, il te tend la main.

A ta voix qui m'appelle,
Je répondrai: \"Seigneur,
Je veux, humble et fidèle,
Te consacrer mon coeur.
Et malgré la tristesse,
Je vivrai par la foi,
En célébrant sans cesse
Le bonheur d'être à toi.\"


21a
Viens au Père
AF 252
Viens au Père qui t'appelle,
Oh ! Reviens à la maison !
Voici l'heure solennelle,
Où Dieu t'offre son pardon.

\tAujourd'hui, viens à lui !
\tAh ! Pourquoi tarderais-tu ?
\tAujourd'hui, viens à lui !
\tViens, reçois son grand salut !

Trop longtemps dans la misère,
tu vécus sans vrai bonheur !
Se peut-il que tu préfères
Fuir encore loin du Sauveur ?

Ah ! Ton âme est angoissée,
En vain tu cherchas la paix;
Par sa croix qui fut dressée,
Christ la donne et pour jamais.

À Jésus dis ta souffrance,
Ô reconnais ton péché;
Mets en lui ton espérance,
Car en lui Dieu t'a cherché.


22a
Tel que je suis pécheur rebelle
AF 260
Tel que je suis, pécheur rebelle,
Au nom du sang versé pour moi,
Au nom de ta voix qui m'appelle,
Jésus, je viens à toi !

Tel que je suis dans ma souillure,
Ne cherchant nul remède en moi,
Ton sang lave mon âme impure,
Jésus, je viens à toi !

Tel que je suis, avec mes luttes,
Mes craintes, ma timide foi,
Avec mes doutes et mes chutes,
Jésus, je viens à toi !

Tel que je suis, je me réclame,
De ta promesse par la foi.
Au ciel tu recevras mon âme,
Jésus, je viens à toi !

Tel que je suis, ton sacrifice
À ma place accomplit la loi:
Justifié par ta justice,
Jésus, je viens à toi !

Tel que je suis, Dieu me convie,
Ô mon Sauveur, pour être à toi,
À toi dans la mort, dans la vie,
Jésus, je viens à toi !


23a
Ma vie enfin je te donne
AF 600
Ma vie enfin je te donne,
Ô Jésus, agneau de Dieu !
Prends-la, je te l'abandonne,
À cette heure et dans ce lieu.
Je confesse mes souillures,
Mon péché, mon mauvais coeur.
Dans le sang de tes blessures,
Lave-moi, divin Sauveur !

Tu connais mes luttes vaines
Pour triompher de mon coeur;
tu sais le poids de mes chaînes
Et ma secrète douleur.
Que ta puissance infinie
M'affranchisse du péché,
Et que par l'Esprit de vie
Du mal je sois détaché !

Scelle à jamais l'alliance
Que je traite maintenant,
Et dans ton amour immense,
Viens la signer de ton sang.
Si je regarde à moi-même
Un instant je suis perdu !
Mais tu sauras, ton coeur m'aime,
Me tenir debout, Jésus !


24a
Autrefois loin de dieu
CGG 309
Autrefois, loin de Dieu, perdu sans espérance,
Comme un esclave au mal attaché,
Je marchais vers la mort, l'éternelle souffrance:
Juste châtiment de mon péché;
Mais maintenant, Jésus est mon Sauveur;
Je suis lavé de mes souillures;
Par son sang et ses meurtrissures,
J’ai le pardon, la paix et le bonheur !

Autrefois, dans la nuit, j'errais seul et sans guide,
Ainsi qu'un pauvre aveugle égaré;
Je cherchais un chemin dans le désert aride,
Le coeur plein d’angoisse et déchiré.
Mais maintenant, le Seigneur me conduit;
Mon chemin n'est plus solitaire,
Je marche à sa pure lumière;
Sur mon sentier, toujours sa face luit.

Autrefois, ébloui par les attraits du monde,
Je croyais à leur charme trompeur:
Ephémères plaisirs, passagers comme l'onde,
Ne laissant qu'amertume et douleur;
Mais maintenant, ma joie est en Jésus;
Il est mon céleste héritage;
Sa gloire sera mon partage;
J'en jouirai parmi tous les élus.


25a
Ah ! Que je ne sois pas !
AF 311
Ah ! Que je ne sois pas comme un rameau stérile,
Qui, séparé du tronc, doit périr desséché.
Mais que je sois, ô Dieu, comme un sarment fertile
Qu'aucun vent d'aquilon n'a du cep arraché.

Demeure en moi, Jésus, et qu'en toi je demeure,
Trouvant dans ton amour le plus fort des liens,
Portant beaucoup de fruits, chaque jour, à chaque heure,
Et renonçant à tout pour jouir des vrais biens.

Celui qui croit en toi, ta bouche le déclare,
Accomplira, Seigneur, les oeuvres que tu fis.
Je crois... et d'où vient donc que mon âme s'égare,
Si loin du droit sentier que toujours tu suivis ?

Hélas ! C'est que souvent je tourne vers le monde
Des yeux qui ne devraient s'arrêter que sur toi !
Ne me retranche pas... non, Seigneur, mais émonde,
Pour que j'apprenne mieux à pratiquer ta loi.

Toutefois, que jamais mon coeur ne se confie
En mes pas chancelants pour arriver au but;
Tu donnas pour les tiens, divin Jésus, ta vie,
Et c'est mon seul espoir de paix et de salut.


26a
À celui qui sera vainqueur
AF 377
À celui qui sera vainqueur,
Et qui me glorifie,
Je donnerai, dit le Seigneur,
Au ciel l'arbre de vie !

\tVictoire, force, honneur et louanges,
\tGloire, gloire, puissance à toi, Jésus !

Un caillou blanc, un nom nouveau
Et la manne cachée,
Lui seront donnés par l'Agneau,
Sa promesse est scellée !

Revêtu d’un vêtement blanc,
Resplendissant de gloire,
Sera celui qui, par le sang,
Remporta la victoire !

Avec Christ, celui qui vaincra
S'assiéra sur son trône,
Et, de ses mains, il recevra
L'immortelle couronne.


27a
Je vois au loin briller l’étoile
LLB
Je vois au loin briller l'étoile
Du matin de l'éternité,
Et je vois, à travers un voile,
Resplendir la sainte cité.

\tOh, je voudrais m'envoler vers toi
\tEt remporter le prix de ma foi.
\tDe ce qui passe
\tLe coeur se lasse,
\tViens, Seigneur Jésus, divin Roi !

Déjà j'entends le choeur des anges
Qui résonne en un chant nouveau.
Et ma voix, jointe à leur phalange,
Dans les cieux célèbre l'Agneau.

Je vois le fleuve de l'eau vive,
Et du ciel les portiques d'or.
Et mon âme, toujours captive,
Voudrait prendre enfin son essor.

Seigneur, tu sais que mon coeur t'aime,
Que je suis à toi sans retour.
Mon désir et mon voeu suprême
C'est d'être à toi seul pour toujours.


28a
Je crois au Dieu vivant
LLB
Je crois au Dieu vivant, des cieux le créateur.
Je crois qu'il est le tout-puissant, le seul Seigneur.
Je sais qu'il est amour, il m'aime et me conduit.
Il est ma force et mon secours, mon ferme appui.

Je crois au Fils de Dieu, Jésus le seul Sauveur.
Je crois qu'il est venu des cieux, pour nous pécheurs.
Il est mort sur la croix, il sort du froid tombeau.
Ô joie, il vit et règne en moi, il vient bientôt!

Je crois au Saint-Esprit, le grand consolateur.
Je crois que des divins écrits il est l'auteur.
Il a scellé ma foi, il me guide et m'instruit.
Par lui Jésus habite en moi, par lui je vis.

Je crois au Livre saint, suprême autorité
Qui montre à tous le seul chemin, la vérité.
Il garde pur mon front, m'éclaire et me nourrit;
Quand vient le doute, je réponds: \"Il est écrit !\"

Ma foi jaillit du coeur, et c'est un don de Dieu.
Par elle Dieu me rend vainqueur, me rend heureux.
Je sais en qui je crois, je ne chancelle pas,
C'est la victoire de la foi. Alléluia !


29a
Alléluia, louez l’éternel
JEM 64
Alléluia, louez l'Éternel !
Car il est bon,
Car sa miséricorde dure à toujours,
Dure à toujours, amen ! (bis)

Non pas à nous Seigneur, pas à nous,
Mais à ton nom,
À ton nom donne gloire pour ton amour,
Pour ta fidélité ! (bis)

Qu'un chant nouveau, joyeux, monte au ciel
Vers notre Dieu,
Car sa Parole est droite. Il dit un mot,
La chose s'accomplit. (bis)

Ton trône ô Dieu subsiste à jamais.
Tu tiens en main
Le sceptre de justice, et moi je dis:
\"Mon oeuvre est pour le Roi.\" (bis)


30a
Saisis ma main craintive
AF 401
Saisis ma main craintive et conduis-moi.
Et que toujours je vive, caché en toi.
Sans toi mon tendre Père, pour me guider,
Je ne sais sur la terre comment marcher.

Que ta main me dispense joie ou douleur,
Paisible en ta présence, garde mon coeur.
En toi pour toute chose se confiant,
À Tes pieds se repose ton faible enfant.

Quand la nuit la plus noire te voilerait,
Ton bras jusqu'à la gloire me porterait.
Saisis ma main craintive, et conduis-moi.
Fais que toujours je vive, caché en toi.


31a
Sentinelle vigilante
AF 364
Sentinelle vigilante,
Qu'en est-il donc de la nuit ?
Dis à l'âme somnolente
Que déjà le matin luit.

\tLa nuit passe,
\tLe matin du grand jour luit.
\tSentinelle,
\tSois au poste jour et nuit.
\tSentinelle,
\tSois au poste jour et nuit.

Les gardes sur la muraille
Nous l'ont dit, entendez-vous ?
Au loin gronde la bataille,
Tout est sombre autour de nous.

Point de repos, de relâche,
Rachetés de l'Eternel !
Travaillez à votre tâche,
Car Jésus revient du ciel.


32a
Triomphons, chantons d’allégresse
AF 372
Triomphons, chantons d'allégresse,
Réjouissons-nous devant Dieu.
Qu'un chant de louanges, sans cesse,
A sa gloire monte en tout lieu.

\tTriomphe, triomphe,
\tTressaille de joie en ton Dieu,
\tTriomphe, triomphe,
\tTressaille de joie en ton Dieu !

Chantons à celui qui s'avance
Dans les cieux, les cieux éternels.
Il fait entendre avec puissance
Sa voix; c'est le Dieu d’Israël.

Il donne à son peuple victoire,
Puissance, force, liberté.
À notre Dieu rendons la gloire,
ouons Sa sainte majesté.

De concert avec les saints anges,
Faisons retentir notre voix.
Chantons à jamais les louanges
De l'Agneau divin mis en croix.


33a
Je ne sais pourquoi dans sa grâce
AF 370
Je ne sais pourquoi, dans sa grâce,
Jésus m'a tant aimé,
Pourquoi par son sang il efface
Ma dette, mon péché.

	Mais je sais qu'en lui j'ai la vie,
	Il m'a sauvé dans son amour;
	Et gardé par sa main meurtrie,
	J'attends l'heure de son retour.

Je ne sais comment la lumière
Eclaire tout mon coeur,
Comment je compris ma misère,
Et reçus mon sauveur.

Je ne sais quelle est la mesure
De joie et de douleur,
Que pour moi faible créature,
Réserve mon sauveur.

Je ne sais quand de la victoire
L'heure enfin sonnera,
Quand l'Agneau, l'Époux, dans sa gloire
Avec lui me prendra.


34a
Tel que je suis sans rien à moi
AF 253
Tel que je suis, sans rien à moi,
Sinon ton sang versé pour moi,
Et ta voix qui m'appelle à toi,
Agneau de Dieu, je viens, je viens.

Tel que je suis, bien vacillant,
En proie au doute à chaque instant;
Luttes au dehors, craintes au dedans,
Agneau de Dieu, je viens, je viens.

Tel que je suis, ton coeur est prêt
À prendre le mien tel qu'il est,
Pour tout changer, Sauveur parfait,
Agneau de Dieu, je viens, je viens.

Tel que je suis, ton grand amour
A tout pardonné sans retour.
Je veux être à toi dès ce jour,
Agneau de Dieu, je viens, je viens.


35a
Oh ! jésus je t'aime
AF 603
Oh ! Jésus je t'aime, et tu vis en moi.
Quel amour extrême me retient à toi.
Les plaisirs du monde ne m'attirent plus.
Ton amour m'inonde, je t'aime, ô Jésus.

Oh ! Jésus je t'aime, car tu m'as sauvé,
En t'offrant toi-même, ton sang m'a lavé.
Sur la croix maudite, pour moi tu mourus.
Ta mort est ma vie, je t'aime ô Jésus.

Qu'ici bas je t'aime jusque dans la mort.
À l'heure suprême du dernier effort,
Ma voix expirante ne s'entendra plus;
Sachez que je chante: \"Je t'aime ô Jésus.\"

Je verrai ta face, quel ravissement !
Je louerai ta grâce éternellement,
Et dirai sans cesse avec les élus,
L'hymne d'allégresse: \"Je t'aime ô Jésus.\"


36a
C’est par la foi
CGG 247
C'est par la foi que, voyant l'invisible,
Ils se sont levés à l'appel du Seigneur.
Rien avec lui ne semblait impossible,
Tant Sa promesse enflammait leur ardeur.

	Brûle en nos âmes, flamme sacrée !
	Et nous suivrons les témoins d'autrefois,
	Environnés de leur grande nuée,
	Les regards sur Jésus, Chef de la foi.

C'est par la foi qu'ils fuyaient l'esclavage,
Qu'ils passaient la mer, qu'ils étaient valeureux,
Grâce au Seigneur se frayant un passage,
Vers la cité préparée pour eux.

C'est par la foi que, dans l'ignominie,
Ils ont enduré des épreuves sans fin,
Sans obtenir ici-bas de patrie,
Mais saluant le triomphe lointain.

Foi des anciens ! Qui combat sous ce signe,
Suit leur saint exemple et partage leur sort.
Eux dont le monde ne fut jamais digne,
Eux les témoins qui nous parlent encore.

	Brûle en nos âmes, flamme sacrée !
	Et nous suivrons les témoins d’autrefois,
	Environnés de leur grande nuée,
	Les regards sur Jésus, Chef de la foi.


37a
Pécheur, je voudrais te guérir
AF 246
Pécheur, Je voudrais te guérir,
J'ai vu tes larmes, ta souffrance, 
Mais pour avoir la délivrance, 
Il faut apprendre à m'obéir.
Voici, Je me tiens à la porte,
Je suis ton maître et ton sauveur, 
C'est le bonheur que je t'apporte,
Ne veux-tu pas m'ouvrir ton coeur?

Sais-tu que je suis né pour toi,
Que pour toi j'ai donné ma vie ?
Ton coeur est-il l'hôtellerie
Sans place même pour ton roi ? 
Souvent, année après année, 
Chez toi j'ai frappé mais en vain.
Voici le soir de la journée,
Ne veux-tu pas m'ouvrir enfin ?

N'auras-tu pas besoin de moi
Bientôt, dans la nuit éternelle ? 
Dès aujourd'hui, viens sous mon aile,
Je serai tout, oui tout pour toi. 
Le temps rapidement t'emporte,
Pourquoi renvoyer à demain ? 
Trop tard un jour devant ma porte,
Tu frapperas peut-être en vain !

Si tu n'as pas besoin de moi,
Écoute, obéis sans comprendre !
Jusques à quand devrai-je attendre ?
Il faut que je demeure chez toi.
Voici, je me tiens à la porte,
Je suis ton maître et ton sauveur,
C'est le bonheur que je t'apporte,
Ne veux-tu pas m'ouvrir ton coeur ?


38a
Tout est en christ
LLB
Tout est en Christ, il est le suprême bien.
En Jésus tout est lumière,
Tout est vie, amour parfait.
Nous voyons en lui le Père
Dont il est le vrai reflet.
De Dieu toute la richesse,
Les trésors de la sagesse,
Sont cachés pour nous en lui.
Que son saint nom soit béni !

Tout est en Christ, il est le suprême bien.
Par son Esprit il nous donne
Tous les biens du Dieu d'amour.
Nous avons par ses souffrances
Paix profonde pour toujours.
De la croix jaillit la vie,
Le pardon, grâce infinie.
En donnant son Fils aimé,
Dieu pour nous a tout donné.

Tout est en Christ, il est le suprême bien.
En moi tout n'est que faiblesse,
Je n'ai rien, je ne puis rien.
Sans lumière, sans sagesse,
Je suis pauvre de tout bien.
Mais en Christ est l'abondance,
La victoire, la puissance.
Ô Jésus, viens vivre en moi,
Viens me rendre riche en toi.

Tout est en Christ, il est le suprême bien.
Ô Seigneur viens et pardonne
Car je t'aime encore si peu.
Ce n'est pas ce que je donne,
C’est moi-même que tu veux.
Tu réclames tout mon être:
Me voici, Jésus mon maître.
Tu n'as rien gardé pour toi,
Je ne garde rien pour moi.


39a
Suivez, suivez l’agneau
AF 341
Suivez, suivez l'Agneau jusqu'au soir de la vie;
Vers un gras pâturage il mène son troupeau.
Au bonheur des élus Sa grâce vous convie.
Suivez toujours, suivez toujours l'Agneau.

Suivez-le sans frayeur au jour de la tristesse,
Déchargez-vous sur lui de vos pesants fardeaux.
Suivez-le dans la paix au jour de l'allégresse,
Suivez toujours, suivez toujours l'Agneau.

Mais suivez-le partout. le Berger qui vous mène
Vous aime et ne saurait égarer son troupeau.
Oui, le joug du Seigneur est une douce chaîne.
Suivez toujours, suivez toujours l'Agneau.

Suivez-le sans broncher : le chemin solitaire
Doit vous conduire un jour au céleste repos.
Mais pour le suivre au ciel, suivez-le sur la terre.
Suivez toujours, suivez toujours l'Agneau.


40a
Seigneur, ô pain de vie
AF 148
Seigneur, ô pain de vie, que ta bonté,
Toujours, nous rassasie de Vérité !
Amour qui nous fait vivre, révèle-toi
Encore dans le saint livre à notre foi !

Ô toi dont la puissance créa du pain
Pour une foule immense mourant de faim,
Vois, ton peuple se presse autour de toi !
Secours notre détresse et notre foi !

Tu bénis tes apôtres, puis, à leur tour,
Ils portèrent à d'autres ton grand amour.
Ô Parole féconde, que notre foi
T'offre à ce pauvre monde qui meurt sans toi !

C'est toi le pain de vie, verbe puissant !
C'est de ton corps meurtri, oui, c'est de ton sang
Que notre coeur doit vivre. Ah ! donne-toi
Par l’Esprit et le livre à notre foi !


41a
Je suis à toi
LP 259
Je suis à toi, gloire à ton nom suprême !
Ô mon Sauveur, je me range à ta loi.
Je suis à toi, je t'adore, je t'aime.
Je suis à toi, ô Dieu, je suis à toi.
J'errais, perdu dans les sentiers du doute,
Le vide au coeur et la mort devant moi,
Lorsque tu vins resplendir sur ma route.
Je suis à toi, ô Dieu, je suis à toi.

Jadis, j'étais sous l'empire du monde;
Mais aujourd'hui, Jésus-Christ est en moi.
Ton joug est doux et ta paix est profonde.
Je suis à toi, ô Dieu, je suis à toi.
En te trouvant, j'ai trouvé toute chose,
Et ce bonheur m'est venu par la foi.
C'est sur ton sein qu'en paix je me repose.
Je suis à toi, ô Dieu, je suis à toi.

Nul ne saurait m'effacer de ton livre,
Nul ne saurait me soustraire à ta loi !
C'est ton regard qui fait mourir et vivre.
Je suis à toi, ô Dieu, je suis à toi.
Sur cette terre où tu veux que j'habite,
Ô mon Sauveur, mon Dieu, je suis à toi !
Et dans le ciel où ta grâce m'invite,
Encore à toi, ô Dieu, toujours à toi !


42a
Grand dieu nous te bénissons
AF 34
Grand Dieu nous te bénissons.
Nous célébrons tes louanges.
Éternel nous t'exaltons
De concert avec les anges;
Et prosternés devant toi
Nous t'adorons, Ô grand Roi.
Et prosternés devant toi
Nous t'adorons, Ô grand Roi.

Puisse ton règne de paix
S'étendre par tout le monde !
Dès maintenant, à jamais,
Que sur la terre et sur l'onde,
Tous genoux soient abattus
Au nom du Seigneur Jésus.
Tous genoux soient abattus
Au nom du Seigneur Jésus.

Chantons par le Saint-Esprit
Rendons gloire à Dieu le Père !
Gloire soit à Jésus-Christ,
Notre Sauveur, notre frère !
Son immense charité
Dure à perpétuité.
Son immense charité
Dure à perpétuité.


43a
Sur ton Église universelle
AF 566
Sur ton Église universelle,
Objet constant de ton amour,
Oh, que ta grâce paternelle,
Seigneur, se répande en ce jour !
Tes enfants avec confiance
Partout fléchissent les genoux.
En toi seul est notre espérance,
Jésus, sois au milieu de nous !

Que les promesses de ta Parole
Demeurent dans ton souvenir.
Que ton Esprit saint nous console
Et nous apprenne à te bénir.
Ouvre nos yeux à ta lumière,
Remplis nos cœurs de ta sagesse,
Et que ton Église en prière
Obtienne l'effet des promesses.

Que l'Évangile se répande
Partout, de l'aurore au couchant.
Que de tous côtés l'on entende
Le même cri, le même chant.
Oui, que les hommes révoltés
Viennent se courber devant toi,
Rendant la gloire et la majesté
À l'invincible Roi des rois !


44a
Torrents d’amour
AF 352
Torrents d’amour et de grâce,
Amour du Sauveur en croix !
À ce grand fleuve qui passe,
Je m’abandonne et je crois.

	Je crois à ton sacrifice
	Ô Jésus, Agneau de Dieu
	Et couvert par ta justice,
	J’entrerai dans le saint lieu.

Ah ! que partout se répande
Ce fleuve à la grande voix :
Que tout l’univers entende
L’appel qui vient de la croix.

Que toute âme condamnée
Pour qui tu versas ton sang
Soit au Père ramenée
Par ton amour tout-puissant.


45a
Non, nous n’offrirons pas
AF 596
Non, nous n’offrirons pas à ce Dieu qui nous aime,
Qui ne se lasse pas de prodiguer du bien,
Et qui, pour nous sauver, s’est immolé lui-même,
Un sacrifice qui ne nous coûte rien.
Tout appartient à Dieu qui nous a donné l’être.
Tous dépendent de lui, le riche et l’indigent.
Économes d’un jour des biens de notre maître
À lui seul soient notre or et notre argent !

Rachetés du Sauveur, c’est par le sacrifice
Que notre amour pour lui doit enfin s’exprimer.
Honte à notre tiédeur, honte à notre avarice !
Ô Seigneur, apprends-nous à vraiment T’aimer !
Oui, nous voulons donner, car nous voulons connaître
Un bonheur plus profond que le bonheur d’avoir !
Notre cœur nous redit la parole du Maître,
Disant : \"Mieux vaut donner que recevoir.\"

	Coda :
	Aimons, faisons le bien, la nuit vient où personne
	Ne peut plus travailler à 	l’œuvre du Seigneur.
	Mais si tu veux, chrétien, que ta main s’ouvre et donne,
	Commence par donner, oui, par donner ton cœur.


46a
À dieu soit la gloire
AC 277
À Dieu soit la gloire
Pour son grand amour,
Car de sa victoire
S’est levé le jour :
Jésus, à ma place, Est mort sur la croix.
Il donne sa grâce
À celui qui croit.

	Gloire à Dieu ! (bis)
	Terre, écoute sa voix !
	Gloire à Dieu ! (bis)
	Monde, réjouis-	toi !
	Oh, venez au Père !
	Jésus est vainqueur !
	Que toute la terre
	Chante en son honneur !

La foi, l’espérance
Ont chassé la peur ;
Une paix immense
Emplit notre cœur.
Selon sa promesse,
Jésus changera
Deuil en allégresse
Quand Il reviendra.


47a
Redites-moi l’histoire
AF 263
Redites-moi l’histoire de l’amour de Jésus;
Parlez-moi de la gloire qu’il promet aux élus.
J’ai besoin qu’on m’instruise, car je suis ignorant,
Qu’à Christ on me conduise comme un petit enfant.

	Redites-moi l’histoire, redites-moi l’histoire,
	Redites-moi l’histoire, de l’amour de Jésus !

Redites-moi l’histoire de la crèche à la croix;
Éveillez ma mémoire, oublieuse parfois.
Cette histoire si belle, dites-là simplement;
Elle est toujours nouvelle; répétez-là souvent.

Redites-moi l’histoire de mon divin Sauveur;
C’est lui dont la victoire affranchit le pécheur.
Ce glorieux message, Oh, redites-le moi !
Lorsque je perds courage, lorsque faiblit ma foi.

Redites-moi l’histoire, quand le monde trompeur
Me vend sa vaine gloire au prix de mon bonheur.
Et quand, loin de la terre, je prendrai mon essor,
En fermant la paupière, que je l’entende encore !


48a
Veille au matin
AF 342
Veille au matin, quand un ciel sans nuages
Semble annoncer un jour calme et serein :
C’est dans ton cœur que peut gronder l’orage
Qui fait tomber le pèlerin.
Veille au matin, veille le soir, veille et prie toujours.

Veille à midi, quand les bruits de la terre
Font oublier le céleste séjour.
Trouve un instant pour être solitaire
Dans la prière et dans l’amour.
Veille au matin, veille le soir, veille et prie toujours.

Veille le soir quand se fait le silence:
Pense aux bienfaits de ton céleste Ami;
Cherche avec soin Sa divine présence,
Verse en son coeur tout ton souci.
Veille au matin, veille le soir, veille et prie toujours.

Veille toujours, en tous lieux, à toute heure,
Car l’ennemi te guette, à chaque instant,
Pour se glisser dans la sainte demeure
Où doit régner le tout-puissant.
Veille au matin, veille le soir, veille et prie toujours.


49a
Chrétien, réjouis-toi
CGG 152
Chrétien, réjouis-toi, tressaille d’allégresse
Car ton Sauveur est Roi, regarde à lui sans cesse !
En son amour, chrétien réjouis-toi,
Réjouis-toi toujours !

Exalte le Seigneur, il a sauvé ton âme.
Dieu L’a comblé d’honneur après la croix infâme.
En son amour, chrétien réjouis-toi,
Réjouis-toi toujours !

Éclate en saints transports ! Voici, ton Dieu confie
Les portes de la mort au prince de la vie.
En son amour, chrétien réjouis-toi,
Réjouis-toi toujours !

Espère, adore et crois ! Jésus seul est le maître;
Au loin déjà je vois sa gloire enfin paraître.
En son amour, chrétien réjouis-toi,
Réjouis-toi toujours !

Christ règne dans le ciel au sein de la lumière,
Et son règne éternel bientôt viendra sur terre.
En son amour, chrétien réjouis-toi,
Réjouis-toi toujours !


50a
Jamais dieu ne délaisse
AF 398
Jamais Dieu ne délaisse
Qui se confie en lui.
Si le monde m’oppresse,
Jésus est mon appui.
Ce Dieu bon et fidèle
Garde en sa paix les siens
Pour la vie éternelle,
Et les comble de biens.
Si ta rigueur extrême
Nos péchés veut compter,
Ô Majesté suprême,
Qui pourra subsister ?
Mais ta juste colère
Fait place à ta bonté
Afin qu’on te révère Avec humilité.

Je veux, sachant qu’il m’aime
Me remettre à ses soins.
Beaucoup mieux que moi-même,
Il connaît mes besoins.
Ce Dieu plein de tendresse
Confondrait-il ma foi ?
Non, plus le mal me presse,
Plus il est près de moi.
Seigneur par l’efficace
Du sang versé pour moi,
Accorde-moi la grâce
De vivre par la foi.
C’est la vie éternelle
Que j’attends ici-bas,
Jusqu’au jour qui m’appelle
À être auprès de toi.


51a
Le Fils de dieu
LL
Le Fils de Dieu est venu sur la terre,
Le Fils de Dieu qui nous a tant aimé
Est-il est venu soulager la misère,
Sauver de la mort, l’enfer, le péché.
	Ô Jésus je te dois la vie,
	Tout ce que j’ai me vient de ta bonté !
	Le salut où tu nous convies,
	Quel don précieux ! Quel merveilleux bienfait !

Le Fils de Dieu satisfait la justice ;
Il est l’agneau chargé de nos péché.
Vit-on jamais un plus grand sacrifice ?
Le Dieu de gloire meurt pour nous sauver !
	Ô Jésus, Sauveur, que je t’aime,
	Toi dont l’amour a jailli le premier !
	Pour nous tu t’es donné toi-même,
	Et avec Dieu nous as réconciliés !

Le Fils de Dieu reviendra sur la terre
Et toute langue enfin confessera
Qu’il est le Christ, à la gloire du Père.
Toute sa gloire enfin resplendira !
	Ô Jésus, je te dois la vie,
	Tout ce que j’ai me vient de ton amour !
	Mais ne tarde plus, je te prie,
	J’attends le jour heureux de ton retour.
	Mais ne tarde plus, je te prie,
	J’attends le jour heureux de ton retour.


52a
Oui, ton amour
AF 57
Oui, ton amour est un amour sublime !
Il est plus haut que la plus haute cime
Et que l’azur insondable des cieux.
Comment pourrais-je, ô Dieu, vers cet abîme,
Lever les yeux ?
Pourtant, Seigneur, si je ne puis comprendre,
Ah, que, du moins, ma voix se fasse entendre,
Et que mon cœur, par la grâce inspiré,
Chante aujourd’hui l’amour puissant et tendre
Qui m’a sauvé.

Oui, c’est pour moi, je le crois et j’adore.
Ô mon Sauveur, qu’il retentisse encore,
Ce beau message, celui de ton amour !
Redis-le moi jusqu’à la douce aurore
De ton retour !
Et quand luira cette aurore bénie,
Quand à Jésus, pour toujours réunie,
Mon âme, enfin, mon âme le verra,
D’elle vers lui ma louange infinie S’élèvera.


53a
Poussez vers dieu
Ps 66
Poussez vers Dieu, habitants de la terre,
Des cris de joie et d’allégresse !
Chantez la gloire de son nom glorieux,
Célébrez-le, adorez-le par vos louanges !

	Ô, notre Dieu, grandes sont tes œuvres,
	Tes ennemis sont confondus.
	Toute la terre devant toi se prosterne
	(Toute la terre se prosterne)
	Et psalmodie en ton honneur, en ton nom !

Allons vers lui, allons dans sa maison
Avec nos chants et nos offrandes.
Accomplissons nos voeux envers le Roi,
Ouvrons nos lèvres et consacrons nos coeurs à lui.


54a
Que le seigneur de gloire
null
Que le Seigneur de gloire, et que le Dieu de paix,
Le Dieu qui a ressuscité Jésus,
Jésus, notre divin berger,
Opère en tout votre être ce qui le glorifie
Par Jésus-Christ à qui soit la gloire
Aux siècles des siècles, Amen !

Que le Père et le Fils vous bénissent
Et vous donnent la paix divine.
À Dieu seul rendons la gloire
Et la puissance éternelles !

Que, de Jésus, la grâce, que, de Jésus, la paix,
Que, de notre Seigneur, la charité,
Vous soient pleinement accordées.
Et que tous ceux qui l’aiment d’une éternelle flamme
Soient vivifiés et lui rendent gloire
Aux siècles des siècles, Amen !


55a
Oh ! prends mon âme
AC 602
Oh ! Prends mon âme,
Prends-la, Seigneur !
Et que ta flamme
Brûle en mon cœur !
Que tout mon être
Vive pour toi.
Sois seul mon maître,
Ô, divin roi !

	Source de vie
	De paix, d’amour,
	Vers toi, je crie,
	La nuit, le jour !
	Calme ma crainte,
	Sois mon soutien.
	Entends ma plainte,
	Toi, mon seul bien.

Du mal perfide
Oh ! garde-moi !
Viens, sois mon guide,
Chef de ma foi.
Quand la nuit voile
Tout à mes yeux,
Sois mon étoile,
Brille des cieux !

Voici l’aurore
D’un jour nouveau,
Le ciel se dore La nuit,
De feux plus beaux.
Jésus s’apprête,
Pourquoi gémir ?
Levons nos têtes,
Il va venir.



56a
Tiens dans ta main
AF 206
Tiens dans ta main, ta main puissante et forte
Ton faible enfant qui seul ne peut marcher.
Vers toi, Seigneur, tout mon désir se porte,
Sur mon chemin garde-moi de broncher.
Tiens dans ta main, ma main parfois tremblante
Quand vient l'épreuve et ses jours de douleur.
Donne à ma foi parfois si chancelante
Un nouveau zèle rempli de douceur.

	Tiens dans ta main tous les jours de ma vie;
	Qu'ils soient des jours de peine ou de bonheur.
	Que de t'aimer soit toute mon envie
	Car je suis à toi, Jésus, mon Sauveur !

Tiens dans ta main mon coeur plein de faiblesse,
Sans ton secours je ne puis faire un pas.
Écoute-moi, regarde ma tristesse,
Viens, secours-moi, ne m'abandonne pas !
Tiens dans ta main mon âme toute entière,
Révèle-moi, Jésus, tout ton amour;
Sois mon rocher, mon ancre, ma lumière,
Mon roi, mon maître, Jésus, chaque jour.


57a
Je rassemblerai tous mes enfants
Jr 32
Je rassemblerai tous Mes enfants
Des pays où je les ai bannis.
Je les ramènerai dans ce lieu promis
Et je les y ferai habiter.
Ils seront mon peuple et je serai leur Dieu,
Je leur donnerai un même coeur,
Une seule et même voix,
Afin qu'ils me craignent toujours.

Je ferai une alliance éternelle,
Je prendrai plaisir à les bénir.
J’agirai dans leur coeur en vue du bonheur.
Ils ne s’éloigneront plus de moi.
Je leur donnerai la crainte de mon nom
Et me réjouirai à leur sujet;
Oui, je leur ferai du bien
Afin qu'ils me servent toujours.


58a
Je ne sais pas le jour
AF 424
Je ne sais pas le jour
Où je verrai mon roi,
Mais je sais qu'il me veut
Dans sa sainte demeure.
Les ombres alors fuiront
La lumière à cette heure.
Ce sera la gloire pour moi.
	Oui, dans la gloire je serai,
	Avec lui je régnerai.
	L’ombre fuira la lumière à cette heure.
	Oui, dans la gloire je serai,
	Avec lui je régnerai.
	L’ombre fuira la lumière à cette heure.

Je ne sais quels seront
Les chants des bienheureux,
Les accords, les accents,
Des hymnes angéliques,
Mais je sais que, joignant
Ma voix à leurs cantiques,
Bientôt j'adorerai comme eux.
	Oui, avec eux j'adorerai,
	Le Seigneur je servirai.
	Ma voix chantera sans cesse leurs cantiques.
	Oui, avec eux j'adorerai,
	Le Seigneur je servirai.
	Ma voix chantera sans cesse leurs cantiques.

Je ne sais que sera
Le palais éternel
Ou la cité céleste
Belle et glorieuse,
Mais là est l'espérance
Vivante et bienheureuse
Où s'ouvrira pour moi le ciel.
	Là s'ouvrira pour moi le ciel
	À cette heure solennelle.
	Elle est là mon espérance bienheureuse.
	Là s'ouvrira pour moi le ciel
	À cette heure solennelle.
	Elle est là mon espérance bienheureuse.


59a
Si ta parole
AF 72;183
Si ta parole, si ta voix, divin maître,
Ne disaient à ma foi ton oeuvre parfaite,
Où trouverais-je au sein de ma misère
Force et lumière ?

Si tu n'étais descendu sur la terre
Expier mon péché au mont du calvaire,
Comment pourrais-je entrer dans ta présence
Plein de confiance ?

Pour t'adorer, ô mon Dieu, toi qui m'aimes
En Jésus-Christ,
Je veux entrer dans ta sainteté même
Dès aujourd'hui.
Et, revêtu du manteau du salut,
J'ai l'assurance d'être secouru.

Si tu n'étais remonté vers le Père,
Triomphant de la mort et de l'adversaire,
Où trouverais-je au sein de la souffrance
Mon espérance ?

Pour avancer au milieu des souffrances
Et des combats,
Je veux louer de Jésus la puissance
À chaque pas.
Car habitant au sein de ma faiblesse,
Elle engloutit la mort et la détresse.


60a
Demeure en paix
ATLG 333
Demeure en paix, dit Dieu au coeur en peine;
Jésus est là comme un tendre berger.
Il est puissant, sa grâce est souveraine;
De tes fardeaux il veut te décharger.
C'est vers le ciel que son amour te mène;
Il est fidèle et ne saurait changer.

Demeure en paix, car malgré ta misère
Jésus est là comme hier et demain.
Ne doute pas de l'amour du calvaire
Qui dans la nuit éclaire ton chemin.
Tu comprendras bientôt tous les mystères
Quand cesseront ton deuil et ton chagrin.

Demeure en paix au milieu de tes larmes.
Ne sais-tu pas que Jésus est vivant ?
Il chassera tes craintes et tes alarmes
Car à sa voix obéit l'ouragan.
Même la mort est soumise à ses armes;
En ton Sauveur vit éternellement.


61a
Non, rien en ma personne
CV 231
Non, rien en ma personne
N'est digne d'être aimé.
Ce que Jésus me donne
Peut seul être estimé.
Si le monde présente
À mes yeux, à mon coeur,
Sa gloire séduisante,
Je regarde au Sauveur.

	Jésus est ma justice,
	Ma gloire, mon appui.
	Il m'aime, il m'est propice
	Et je peux tout par lui.
	Il m'aime, il m'est propice
	Et je peux tout par lui.

Nul ne peut à mon âme
Disputer son bonheur.
De l'enfer, de sa flamme
Je ne sens nulle peur.
Et quand un ange même
Viendrait pour me tenter,
Des bras du Dieu qui m'aime
Il ne pourrait m'ôter.

Si parfois sur ma route
Descend l'obscurité,
Si l'épreuve ou le doute
Me voilent sa bonté,
Jésus est la lumière
Qui dissipe mes peurs,
L'étoile matinière
Qui se lève en mon coeur.